<center><h1><b>APLIKASI DENGAN STATEFULL WIDGET</b></h1></center>

## Desain Aplikasi

Untuk pembuatan aplikasi ini dimulai dengan membuat sebuah desain yang dapat dimulai dengan membuat wireframe atau desain utuh di perangkat lunak seperti adobe xd atau sketch dan yang lain. Untuk menyederhanakan proses desain anda sudah disediakan template sederhana di starter code dengan menggunakan template material design.

<hr>

## Konversi Desain Ke Stateless Widget

Untuk mempermudah proses konversi dari desain ke stateless widget perhatikanlah item item yang ada pada desain tersebut, apa saja widget yang terlibat dan apa saja widget layout yang digunakan.Sekilas dari UI desain yang ada dapat anda temukan bahwa terdapat satu input text, empat text, dan satu buah button. Secara lebih dalam perhatikan karakteristik item-item tersebut seperti hint pada input, ukuran text yang berbeda, warna text pada tombol dan ukuran tombol yang memenuhi lebar layar.

<hr>

## Membuat Aplikasi Interaktif
Setelah berhasil membuat layout selanjutnya adalah membuat aplikasi.
1. Convert Ke Statefull Widget
Langkah pertama adalah dengan mengkonversi widget ke StatefullWidget. Hal ini dapat dilakukan dengan menekan tombol Ctrl + . pada widget yang ingin di konversi.
2. Membuat State
Untuk membuat state perhatikan beberapa best practice berikut ini mengenai elemen mana dari UI yang akan dimasukkan kedalam state.
- Apakah ada elemen pada UI yang berubah ?
- Apakah yang menyebabkan elemen tersebut berubah ?   
Jika diperhatikan dari UI yang disediakan maka elemen yang dapat berubah adalah input dari user, dan output dari proses konversi suhu. Sedangkan yang menjadi trigger perubahan adalah ketika tombol konversi ditekan. Pada pengembangan aplikasi menggunakan flutterelemen yang berubah ini akan dimasukkan kedalam state dan elemen yang mentrigger perubahan akan disebut event
3. Mengambil Data Input
Selain memiliki variabel input tentu saja input ini harus diambil dari TextFormField yang menadi cara user menginputkan angka untuk di konversi, carilah cara menambahkan controller terhadap TextFormField ini.
4. Selain memiliki variabel input tentu saja input ini harus diambil dari TextFormField yang user menginputkan angka untuk di konversi, carilah cara menambahkan controller terhadap TextFormField ini.
5. Menampilkan Output Result 
Untuk menampilkan output anda hanya perlu menyambungkan variabel yang berubah pada state ke widget Text yang menampilkan hasil.

<hr>

## Membagi Ke Widget Yang Lebih Kecil
Untuk proses development yang baik widget yang ada di main.dart harus dipotong potong menjadi widget yang lebih sederhana sehingga mudah untuk di maintain dan di perbaiki. Lakukan lah extraksi widget ke file yang berbeda dengan cara <b>Ctrl + . </b>pada widget yang ingin anda potong dan pilih menu Extract Widget, berikanlah nama class yang sesuai dan pindahkan ke file baru.