Resume Minggu 3

Basic Flutter Layout Concepts

Row and Column classes
Row dan Column merupakan kelas yang berisi dan meletakkan widget. Widget di dalam Row atau Column disebut anak -anak , dan Row dan Column disebut sebagai orang tua . Row meletakkan widgetnya secara horizontal, dan Column meletakkan widgetnya secara vertikal.

Axis size and alignment
Row dan Column menempati sumbu utama yang berbeda. Sumbu utama A Row adalah horizontal, dan Column sumbu utama a adalah vertikal.
- MainAxisSize.max
Row dan Column menempati semua ruang pada sumbu utamanya. Jika lebar gabungan anak-anak mereka kurang dari total ruang pada sumbu utama mereka, anak-anak mereka ditata dengan ruang ekstra.
- MainAxisSize.min
Row dan Column hanya menempati ruang yang cukup pada kapak utama mereka untuk anak-anak mereka. Anak-anak mereka ditata tanpa ruang ekstra dan di tengah sumbu utama mereka.

mainAxisAlignment property
- MainAxisAlignment.start
    Posisikan anak-anak di dekat awal sumbu utama.
- MainAxisAlignment.end
    Posisikan anak-anak di dekat ujung sumbu utama.
- MainAxisAlignment.center
    Posisikan anak-anak di tengah sumbu utama.
- MainAxisAlignment.spaceBetween
    Membagi ruang ekstra secara merata di antara anak-anak.
- MainAxisAlignment.spaceEvenly
    Membagi ruang ekstra secara merata antara anak-anak dan sebelum dan sesudah anak-anak.
- MainAxisAlignment.spaceAround
    Mirip dengan MainAxisAlignment.spaceEvenly, tetapi mengurangi setengah dari ruang sebelum anak pertama dan setelah anak terakhir menjadi setengah dari lebar antara anak-anak.

crossAxisAlignment property
- CrossAxisAlignment.start
    Posisikan anak-anak di dekat awal sumbu silang.
- CrossAxisAlignment.end
    Posisikan anak-anak di dekat ujung sumbu silang.
- CrossAxisAlignment.center
    Posisikan anak-anak di tengah sumbu silang.
- CrossAxisAlignment.stretch
    Peregangan anak-anak melintasi sumbu silang.
- CrossAxisAlignment.baseline
    Menyelaraskan anak-anak dengan garis dasar karakter mereka.

Flexible widget
Widget membungkus widget , Flexible sehingga widget menjadi dapat diubah ukurannya.
- flex
    Membandingkan dirinya dengan flex properti lain sebelum menentukan bagian dari total sisa ruang yang Flexible diterima setiap widget.
- fit
    Menentukan apakah Flexible widget memenuhi semua ruang ekstranya.

SizedBox widget
SizedBox Widget dapat digunakan dengan salah satu dari dua cara saat membuat dimensi yang tepat . Saat SizedBox membungkus widget, itu mengubah ukuran widget menggunakan properti height and width.

Spacer widget
Mirip dengan SizedBox, Spacer widget juga dapat membuat ruang antar widget.

Text widget
Widget menampilkan teks dan Text dapat dikonfigurasi untuk font, ukuran, dan warna yang berbeda.

Icon widget
Icon Widget menampilkan simbol grafis yang mewakili aspek UI .

Image widget
Image Widget menampilkan gambar. Dapat mereferensikan gambar menggunakan URL, atau dapat menyertakan gambar di dalam paket aplikasi.