# Resume Flutter 3

Row berbeda dengan widget Column perbedannya berada pada axis. Jika column memiliki axis vertical, maka row memiliki axis horizontal. Jadi dengan row kita dapat menyusun childnya secara horizontal. 

---
## A. mainAxisAlignment

Jika pada widget column main axis berarti vertical, pada widget row berarti horizontal. Terdapat beberapa value yang bisa digunakan seperti :

1. MainAxisAlignment.start, value ini akan membuat child tersusun dari bagian kiri widget parent

2. MainAxisAlignment.center, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah horizontal dari widget parent

3. MainAxisAlignment.end, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian kanan widget parent

4. MainAxisAlignment.spaceBetween, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget

5. MainAxisAlignment.spaceAround, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian kiri dan kanan widget.

6. MainAxisAlignment.spaceEvenly, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian kiri, kanan, maupun di antara widget
---

## B. crossAxisAligment

Cross axis tentu berarti berlawanan dari main axis. Pada row, cross axis berarti sumbu vertical. Terdapat beberapa value yang bisa digunakan untuk properti ini, seperti berikut:

1. CrossAxisAlignment.start, value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent.
   
2. CrossAxisAlignment.end, value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent.
    
3. CrossAxisAlignment.center, value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent.
    
4. CrossAxisAlignment.baseline, value ini akan menyesuaikan ketinggian yang dimiliki oleh child. Misalkan terdapat satu widget yang memiliki ketinggian 180 sebagai widget tertinggi diantara widget lainnya, maka widget lainnya akan berada di tengah secara horizontal dari ketinggian tersebut.

5. CrossAxisAlignment.stretch, value ini akan memaksa child memiliki tinggi dari sisi atas hingga sisi bawah widget parent.
