## MainAxisAlignment

MainAxisAlignment adalah properti dari kolom widget. Ini digunakan untuk mengatur widget children ke dalam format vertikal sesuai dengan sumbu yang diberikan. 


1. MainAxisAlignment.start  
- Memposisikan children di dekat awal sumbu utama. (Kiri untuk Baris, atas untuk Kolom)  
2. MainAxisAlignment.end  
- Memposisikan children di dekat akhir sumbu utama. (Kanan untuk Baris, bawah untuk Kolom)  
3. MainAxisAlignment.center  
- Memposisikan children di tengah sumbu utama.  
4. MainAxisAlignment.spaceBetween
- Membagi ruang ekstra secara merata di antara children.  
5. MainAxisAlignment.spaceEvenly  
- Membagi ruang ekstra secara merata antara children dan sebelum dan sesudah children.
6. MainAxisAlignment.spaceAround  
- Sebanding dengan MainAxisAlignment.spaceEvenly, namun mengurangi setengah dari ruang sebelum child pertama dan setelah child terakhir menjadi setengah dari lebar antara children.

## CrossAxisAlignment

crossAxisAlignment menentukan bagaimana Baris dan Kolom dapat memposisikan children pada cross axes-nya. Baris cross axe adalah vertikal, sedangkan Sumbu cross axe adalah horizontal.

1. CrossAxisAlignment.start  
- Memposisikan children di dekat awal sumbu silang. (Atas untuk Baris, Kiri untuk Kolom)  
2. CrossAxisAlignment.end  
- Memposisikan children di dekat akhir sumbu silang. (Bawah untuk Baris, Kanan untuk Kolom)  
3. CrossAxisAlignment.center  
- Memposisikan children di tengah sumbu silang. (Tengah untuk Baris, Tengah untuk Kolom)  
4. CrossAxisAlignment.stretch  
- Meratakan children yang melintasi sumbu silang. (Atas-ke-bawah untuk Baris, kiri-ke-kanan untuk Kolom)  
5. CrossAxisAlignment.baseline  
- Menyelaraskan children dengan garis dasar karakter baseline.


## Text widget

Widget Teks menampilkan teks dan dapat dikonfigurasi untuk font, ukuran, dan warna yang berbeda.

## Icon widget

Berfungsi untuk menampilkan simbol grafis yang mewakili aspek UI. 

## SizedBox widget

Widget SizedBox dapat digunakan dengan salah satu dari dua cara saat membuat dimensi yang tepat. Ketika SizedBox membungkus widget, itu mengubah ukuran widget menggunakan properti tinggi dan lebar. Ketika tidak membungkus widget, maka menggunakan properti tinggi dan lebar untuk membuat ruang kosong.

## Spacer widget

Sebanding dengan SizedBox, widget Spacer juga dapat membuat ruang antar widget.



