<center> <h1>LAYOUT FLUTTER</h1></center>

### Main Axis Size
<hr>
main axis size biasa digunakan setelah row maupun column untuk memenuhi

### Flutter Layout Row
<hr>
- Layout akan dibangun berdasarkan Row dan Column.
- Row meletakkan widgetnya secara horizontal sedangakan secara vertikal.

### MainAxisSize property
<hr>
Dalam flutter dibagi menjadi 2 bagian yaitu __Row__ (Baris) mainAxisSize ke kanan dan __Column__ (kolom) mainAxisSize ke bawah.

### Text widget
<hr>
Teks adalah bagian yang sangat penting dari sebuah UI aplikasi mobile mana pun. Pada Flutter, untuk menampilkan text kita dapat menggunakan Text widget atau “RichText” widget. 

### SizedBox
<hr>
SizedBox digunakan untuk membuat box, widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal

### Spacer Widget
<hr>
Sama halnya dengan SizedBox, Spacer juga bisa membuat jarak antar widget. Bisa mengikuti pakai flex. Widget Spacer tidak boleh = null dan > 0, nilai default nya 1

### Text Widget
<hr>
Widget yang emmungkinkan untuk menampilkan string teks dengan satu baris di aplikasi.Bergantung pada batasan tata letak,kita dapat memutus string di beberpaa baris atau semuanya ditampilkan pada baris yang sama

### icon widget
<hr>
Icon widget digunakan untuk membuat sebuah icon yang dimana bisa ditaruh di child maupun children dan juga bisa di decoration

## Expanded Widget
<hr>
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical

