<h1>Resume Flutter</h1>

<h2>Struktur Folder dan File pada Flutter</h2>

<h3>.dart_tool</h3>
<p>
pada direktory ini mengandung file yang digunakan oleh berbagai macam dart tools
</p>

<h3>
 Android
</h3>
<p>
Merupakan Folder yang penting, isi dari folder ini diperlukan untuk proses build menjadi aplikasi native ke platform android. Didalamnya ada file build.gradle,
disini tempat untuk menentukan versi Sdk dari aplikasi. Dan pada file AndroidManifest.xml berguna untuk mengatur permissions, 
untuk meminta ijin menggunakan camera, file explorer, sound recording, dsb. Folder utama didalam android adalah folder main.
</p>

<h3>IOS</h3>
<p>
Fungsinya sama seperti folder android, folder ini diperlukan jika kita ingin menjalankan aplikasi ke platform iOS. Walaupun dalam penerapannya, 
kita memerlukan sistem operasi macOS dengan XCode nya agar bisa build menjadi aplikasi ke iPhone. 
Jika kita tidak memiliki device nya, kita bisa menyewa Cloud Service yang menggunakan macOS.
</p>

<h3>lib</h3
<p>
Fungsinya sama seperti folder android, folder ini diperlukan jika kita ingin menjalankan aplikasi ke platform iOS. 
alaupun dalam penerapannya, kita memerlukan sistem operasi macOS dengan XCode nya agar bisa build menjadi aplikasi ke iPhone. Jika kita tidak memiliki device nya,
kita bisa menyewa Cloud Service yang menggunakan macOS.
</p>

<h3>test</h3>
<p>
Folder ini diatur untuk testing dari kode yang sedang di buat
</p>

<h3>pubspec.yaml</h3>
<p>
File ini merupakan file konfigurasi dari Project Flutter yang akan sering kamu gunakan. Hal-hal yang bisa kita konfigurasi dari file ini adalah:

nama, deskripsi dan versi dari project
dependencies yang digunakan
asset seperti gambar dan font
</p>

<h3>assets</h3>
<p>
Folder satu ini tidak ada secara default dan hanya merupakan tambahan yang sering Anbi gunakan. Fungsinya untuk menyimpan images atau font tambahan. 
Anbi sarankan untuk kita tetap menjaga struktur direktori mudah ditemukan agar tidak pusing saat ingin maintenance.
</p>

<h2>Hot Reload</h2>
<p>
Flutter memiliki sebuah fitur bernama hot reload. Dengan fitur ini, proses pengembangan aplikasi dapat berjalan lebih cepat dan mudah.. 
Setelah melakukan perubahan pada kode program, cukup tekan hot reload.
Aplikasi akan diperbarui dalam kurun waktu kurang dari 1 detik
</p>

<h2>Stateless Widget</h2>
<p>
Stateless widget adalah sebuah widget yang tidak dapat diubah dan tidak akan pernah berubah, sifatnya mutlak dan tidak dapat diganggu gugat
</p>
