<h1>Resume Flutter</h1>

## 1.1 Pembahasan
File yang berisi konfigurasi konfigurasi project flutter yang dibuat dimana anda dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain. Pada file ini anda juga dapat mengkonfigurasi flutter sdk dan konfigurasi yang terkait flutter yaitu <b>Pubspec.yaml</b>.
Catatan :
- Dalam framework gaya reaktif Flutter, memanggil <b>setState()</b> memicu panggilan ke metode build() untuk objek State, yang menghasilkan update ke UI.
- <b>Column</b> widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan <b>Row</b> digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.
- Beberapa properti widget mengambil satu widget (anak), dan properti lainnya, seperti tindakan, mengambil larik widget (anak), seperti yang ditunjukkan oleh tanda kurung siku ([]).
- Contoh ini membuat <b>MaterialApp</b>. Material adalah bahasa desain visual yang standar di seluler dan web. Flutter menawarkan serangkaian widget Material yang kaya.
- Widget <b>Scaffold</b>, dari pustaka Material, menyediakan bilah aplikasi default, judul, dan properti isi yang menampung pohon widget untuk layar beranda. Widget subtree bisa sangat kompleks.

## Navigator
Di flutter, Navigator mengelola tumpukan yang berisi rute aplikasi. Mendorong rute ke tumpukan Navigator memperbarui tampilan ke rute itu. Memunculkan rute dari tumpukan Navigator akan mengembalikan tampilan ke rute sebelumnya.

Membuat rute dan dorong ke tumpukan Navigator. Tindakan itu mengubah layar untuk menampilkan rute baru. Konten untuk halaman baru dibangun di properti pembuat MaterialPageRoute dalam fungsi anonim.

``` dart
void _pushSaved() {
  Navigator.of(context).push(
  );
}

```
## ThemeData
Anda dapat dengan mudah mengubah tema aplikasi dengan mengonfigurasi kelas ThemeData. Sebagai contoh, gunakan ThemeData untuk mengubah aspek lain dari UI. Kelas Warna di pustaka Material menyediakan banyak konstanta warna yang bisa Anda mainkan. Hot reload membuat eksperimen dengan UI cepat dan mudah.

``` dart
 Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(         
      title: 'Startup Name Generator',
      theme: ThemeData(         
        appBarTheme: const AppBarTheme(
          backgroundColor: Colors.white,
          foregroundColor: Colors.black,
        ),

```