# Stateless Dan Statefull Widget 

## Pengertian Stateless Widget :
Stateless Widget adalah widget yang tidak akan pernah berubah. Stateless Widget  merupakan widget yang di-build hanya dengan konfigurasi yang telah diinisiasi sejak awal.

## Pengertian Statefull Widget 
 - Statefull Widget merupakan Widget yang dapat berubah-ubah secara dinamis.

### Pada intinya Stateless Widget merupakan Widget yang tidak bisa berubah-ubah sedangkan Statefull Widget sebaliknya. Keduanya sangat mudah dipahami karena pengertiannya saling bertolak belakang. Penggunaan kedua widget ini sangat tergantung pada kebutuhan aplikasi.

## Ada beberapa bagian yang perlu dijelasan, diantaranya

- MaterialApp adalah sebuah parent dimana yang diapitnya akan menerapkan style material design. Selain itu, dia juga memiliki control untuk mengatur route, theme, supported locales, dan lain sebagainya. Akan tetapi pada seri kali ini kita hanya akan membahas tentang theme-nya saja, adapun fungsi lainnya akan dirangkaikan dengan materi lainnya.
- Scaffold memiliki peran untuk mengatur struktur visual layout dengan mengimplementasikan material design, dimana dia juga memiliki kemampuan untuk membuat app bars, drawers, snack bars, bottom sheets dan lain sebagainya.
- appBar adalah salah satu properti yang dimiliki oleh Scaffold widget untuk membuat sebuah bar pada aplikasi, salah satu contohnya adalah menampilkan teks Belajar MaterialApp Scaffold. 

## Pengertian Row Dan Column
- Row Adalah untuk mengatur widget agar tersusun secara horizontal
- Sedangkan Column untuk mengatur widget agar tersusun secara vertical