##RESUME LAYOUT FLUTTER
<hr>
NAMA : DWIARY PUTRI MEGAYANTI <BR>
NIM  : 2031710115
<hr>
### Main Axis Size 

main axis size pada flutter ini yang biasa digunakan setelah row maupun column untuk memenuhi baris
- max
    memenuhi baris max
- min
    memenuhi baris min

### AxisAlignment 

#### MainAxisAlignment 
Digunakan untuk penempatan Widget secara vertical sesuai dengan Row Maupun colomn ,ada 5 **MainAxisAligment** :
- MainAxisAligment.center 
    Digunakan untuk memindahkan widget ke area tengah secara vertical 
- MainAxisAligment.end
   Digunakan untuk memindahkan widget ke area paling akhir secara vertical
- MainAxisAlignment.start
   Memposisikan widget mengikuti posisi widget pertama
- MainAxisAlignment.spaceround
   Memberi jarak antar widget secara merata namun hanya memberikan setengah jarak pada awal dan akhir widget
- MainAxisAlignment.spaceEvenly
  Memberi jarak antara masing-masing child secara merata pada ruang yang tersedia

### CrossAxisAlignment 
Cross axis tentu memilki makna berlawanan dari main axis. Pada row, cross axis berarti sumbu vertical. Terdapat beberapa value yang bisa digunakan untuk properti ini, seperti berikut:
- CrossAxisAlignment.start 
  value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent
- CrossAxisAlignment.end
  value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent.
- CrossAxisAlignment.center
   value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent.
- CrossAxisAlignment.baseline
  value ini akan menyesuaikan ketinggian yang dimiliki oleh child. Misalkan terdapat satu widget yang memiliki ketinggian 180 sebagai widget tertinggi diantara widget lainnya, maka widget lainnya akan berada di tengah secara horizontal dari ketinggian tersebut.
- CrossAxisAlignment.stretch
  value ini akan memaksa child memiliki tinggi dari sisi atas hingga sisi bawah widget parent.

## Flexible Widget 
Di bawah ini adalah deskripsi argumen yang dapat Kita berikan pada constructor.

    Key key: Tombol widget, digunakan untuk mengontrol apakah harus diganti.

    int flex: Faktor fleksibel untuk child.
    FlexFit fit: Bagaimana child itu ditorehkan ke dalam ruang yang tersedia. Default-nya adalah FlexFit.loose.

    Widget child *: Widget di bawah widget ini di pohon.

flex adalah properti penting di sini. Ini menentukan faktor fleksibel yang memengaruhi ukuran child.

- FlexFit.loose 

    akan memaksimalkan ukuran defaul nya

- FlexFit.tight
    akan merubah size terserah 


## Expanded Widget
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical

## SizedBox
SizedBox. yaitu untuk membuat box, widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur

## icon widget
Icon widget yaitu untuk membuat sebuah icon yang dimana bisa ditaruh di child maupun children dan juga bisa di decoration