                                <Resume Jobshseet3>
                            SHINTA NUR QOVIFAH/2031710037

                                STATEFULL AND STATELESS WIDGET

Hot Reload dan Hot Restart
Hot reload itu buttonya adalah yang berbentuk petir, dan Hot Restart buttonya berbentuk bulat.


Stateless Dan Statefull Widget
Stateless yang tidak mempunyai data, maksudnya adalah tugasnya hanya menampilkan saja, Cuma ngeprin di layar. Tetapi, bisa dikombinasikan dengan statefull widget dimana nanti si statefull widget bisa mempunyai data yang nanti datanya bisa diolah bisa ditampilkan di stateless widget.

MainAxisAlignment
Jika pada widget column main axis memiliki makna vertical, pada widget row memiliki makna horizon.

MainAxisAlignment.start
Value ini akan membuat child tersusun dari bagian kiri widget parent. 

MainAxisAlignment.center
Value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah horizontal dari widget parent. 

MainAxisAlignment.end
Value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian kanan widget parent. 

MainAxisAlignment.spaceBetween
Value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget. 

MainAxisAlignment.spaceAround
Value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian kiri dan kanan widget. 

MainAxisAlignment.spaceEvenly
Value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian kiri, kanan, maupun di antara widget.

CrossAxisAlignment.start
Value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent. 

CrossAxisAlignment.end
Value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent. 

CrossAxisAlignment.center
Value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent. 

CrossAxisAlignment.baseline
Value ini akan menyesuaikan ketinggian yang dimiliki oleh child. Misalkan terdapat satu widget yang memiliki ketinggian 180 sebagai widget tertinggi diantara widget lainnya, maka widget lainnya akan berada di tengah secara horizontal dari ketinggian tersebut. 

CrossAxisAlignment.stretch
Value ini akan memaksa child memiliki tinggi dari sisi atas hingga sisi bawah widget parent.

MainAxisSize.min, akan membuat widget row memiliki lebar minimal. 

MainAxisSize.max, akan membuat widget row memiliki lebar maximal sesuai dengan widget parentnya.

TextDirection.ltr, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kiri ke kanan.

TextDirection.rtl, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kanan ke kiri.