## Resume Pertemuan 3

<hr>

## **Konsep Basic Flutter Layout**

<hr>
 Flutter sangat berbeda dengan framework lainnya karena UI dibangun dengan menggunakan kode, tidak seperti XML ataupun yang lainnya. Widget adalah hal penting saat menggunakan UI di Flutter. 

 <hr>

 ## **Baris dan kolom**

<hr>

Row dan Coloumn adalah kelas yang digunakan untuk meletakkan isi widget dan dapat disebut Child kemudian Row dan Coloumn adalah parent dari widget tersebut. Row diletakkan secara horizontan dan Coloumn meletakkan widgetnya secara vertikal

<hr>

## **Axis size and alignment**

<hr>

Row dan Coloumn menempati MainAxis yang berbeda. Maka diperlukan mainAxisSize untuk menentukan banyaknya ruang pada Row dan Coloumn. Pada MainAxisSize terdapat dua nilai : 

## *MainAxisSize.max*

Row dan Column akan menempati semua ruang pada mainAxis nya

## *MainAxisSize.min*

Row dan Column hanya akan menempati ruang yang cukup pada mainAxis nya.

<hr>

## **MainAxisAlignment**

<hr>

Ada beberapa isi pada MainAxisAlignment yaitu

## *MainAxisAlignment.start*

Memposisikan childernd pada awal MainAxis. Jika pada Row akan berada disebelah kiri, apabila column akan berada di atas sendiri.

## *MainAxisAlignment.end*

Memposisikan Children pada akhir MainAxis nya.

## *MainAxisAlignment.center*

Memposisikan Children di tengah MainAxis nya.

## *MainAxisAlignment.spaceBetween*

Membagi ruang ekstra secara merata di antara Children nya.

## *MainAxisAlignment.spaceEvenly*

Membagi ruang ekstra secara merata antara Children dan sebelum dan sesudah Children.

## *MainAxisAlignment.spaceAround*

Mirip dengan MainAxisAlignment.spaceEvenly, tetapi mengurangi setengah dari ruang sebelum child pertama dan setelah child terakhir menjadi setengah dari lebar antara children.

<hr>