Nama : Rheina Yulia Wati
No : 21

<h1> <center> Resume Pertemuan 3 <center> </h1>

## Flutter Explore Project Structure

1. cara menambah image menggunakan asset 
    a. flutter:
        syntax : Image.asset('image name')
        assets:     
            - assets/images/name.jpg

    b. Image.asset('assets/images/GeeksforGeeks.jpg')

2. cara menambah gambar menggunakan network
    Syntax: Image.network (source_URL)

## Hot Reload dan Hot Restart
    Hot reload itu buttonya adalah yang berbentuk petir, dan Hot Restart buttonya berbentuk bulat

    apa itu hot reload dan hot restart?

    - hot reload dapat memuat ulang kode dengan cepat pada aplikasi yang sedang berjalan.
    - hot restart membuat ulang semua status di aplikasi juga.

## Stateless Widget Start
    - cara membuat stateless widget adalah install plugin dartnya stateless widget.
    - stateless adalah widget yang tidak mempunyai data.
    - Didalam konstruktor class harus ada yang namanya "key".
    
    Apa itu stateless widget?
    yaitu stateless yang tidak mempunyai data, maksudnya adalah tugasnya hanya menampilkan saja, tidak bisa punya data yang dinamis. Tetapi, bisa dikombinasikan dengan statefull widget dimana nanti si statefull widget bisa mempunyai data yang nanti datanya bisa diolah atau bisa ditampilkan di stateless widget.

## mainAxisAlignment
- <b>MainAxisAlignment.start</b>, value ini akan membuat child tersusun dari bagian kiri widget parent
- <b>MainAxisAlignment.center</b>, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah horizontal dari widget parent
- <b>MainAxisAlignment.end</b>, value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian kanan widget parent
- <b>MainAxisAlignment.spaceBetween</b>, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget
- <b> MainAxisAlignment.spaceAround</b>, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian kiri dan kanan widget.
- <b>MainAxisAlignment.spaceEvenly</b>, value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian kiri, kanan, maupun di antara widget.

## crossAxisAligment
- <b>CrossAxisAlignment.start</b>, value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent.
-<b>CrossAxisAlignment.end</b>, value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent.
-<b>CrossAxisAlignment.center</b>, value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent.
-<b>CrossAxisAlignment.baseline</b>, value ini akan menyesuaikan ketinggian yang dimiliki oleh child. Misalkan terdapat satu widget yang memiliki ketinggian 180 sebagai widget tertinggi diantara widget lainnya, maka widget lainnya akan berada di tengah secara horizontal dari ketinggian tersebut.
<b>CrossAxisAlignment.stretch</b>, value ini akan memaksa child memiliki tinggi dari sisi atas hingga sisi bawah widget parent.

## mainAxisSize
- <b>MainAxisSize.min</b>, akan membuat widget row memiliki lebar minimal.
- <b>MainAxisSize.max</b>, akan membuat widget row memiliki lebar maximal sesuai dengan widget parentnya.

## extDirection
- <b>TextDirection.ltr</b>, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kiri ke kanan
- <b>TextDirection.rtl</b>, memiliki arti penulisan dimulai dari sisi kanan ke kiri

<h2> Link Tugas Pertemuan 3 : </h2>
Konvertes Suhu : https://github.com/RheinaYulia/konverter_suhu.git




