# __Flutter Layout Row__

- Layout akan dibangun berdasarkan Row dan Column.

- Row meletakkan widgetnya secara horizontal dan Column meletakkan widgetnya secara vertikal.


# __Flutter Layout Main axis Size__
Axis Size and Alignment sebuah kunci untuk membuat layout di Flutter.

## __MainAxisSize property__

Dalam flutter dibagi menjadi 2 bagian yaitu __Row__ (Baris) mainAxisSize ke kanan dan __Column__ (kolom) mainAxisSize ke bawah.

### __Property dalam MainAxisSize :__ 

- __MainAxisSize Max__ : Size dari widget Row akan menjadi penuh atau match_parent secara horizontal.

```dart
    mainAxisSize: MainAxisSize.max
```
- __MainAxisSize Min__ : Size dari widget Row akan menjadi wrap_content atau sesuai size dari content-nya, Begitu juga untuk widget Column.

```dart
    mainAxisSize: MainAxisSize.min
```

# __Flutter Layout Cross axis Size__
Row : Properties antara atas dan bawahnya. 

Column : Properties antara kiri dan kanannya. 

- __CrossAxisAlignment.start__ =  Value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kiri parent widget. 
```dart 
    crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.start
```
- __CrossAxisAlignment.end__ = Value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kanan parent widget.

```dart 
    crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.end
```

- __CrossAxisAlignment.center__ = Value ini akan child berada pada bagian tengah horizontal dari parent widget.
```dart 
    crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.center
```

- __CrossAxisAlignment.stretch__ = Value ini akan memaksa child memiliki lebar dari sisi kiri hingga sisi kanan widget.
```dart 
    crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.stretch
```

- __CrossAxisAlignment.baseline__ = Value ini akan menyesuaikan lebar yang dimiliki oleh child.
```dart 
    crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.baseline
```

# __Flutter Flexible widget__
__Flexible widget__ berfungsi untuk mempermudah mengganti ukuran Row dan Column. 

- Flex = Akan memenuhi semua space tergantung ukuran Fit nya.

## __A. FlexFit.loose__ 

Default yang mengikuti ukuran Defaultnya. Ukurannya boleh lebih kecil maksimal tergantung dengan ukurannya.  

```dart
    fit: FlexFit.loose
```

## __B. FlexFit.tight__
 Mengisi semua ruang ekstranya. Bisa memanjang dan mengecil maximal terserah.

```dart
    fit: FlexFit.tight
```

# __Flutter Expanded widget__
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia.

Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama contohnya horizontal maupun vertical.

```dart 
Expanded(child: BlueBox(),),
```

# __Flutter SizedBox widget__

SizedBox widget merupakan Widget yang membungkus di dalam widget dan mengikuti widget yang dibungkusnya, mengikuti size sizedbox. 

```dart 
 SizedBox(width: 50,),
```

# __Flutter Spacer widget__

Spacer widget sama dengan SizedBox widget perbedaanya mengikuti value.

```dart
Spacer(flex: 1),
```

# __Text widget__
Teks adalah bagian yang sangat penting dari sebuah UI aplikasi mobile mana pun. Pada Flutter, untuk menampilkan text kita dapat menggunakan Text widget atau “RichText” widget. 

```dart 
        Text(
          'Semangat Belajar!',
          style: TextStyle(
            fontSize: 20,
            fontFamily: 'Futura',
            color: Colors.blue,
          ),
        ),
```

# __Icon widget__

Icons pada Flutter berbasis font, mirip seperti beberapa font icon yang terdapat pada Web misalnya: FontAwesome, MaterialIcons, dll. `
