<h1> Minggu 3 Statefull Wiget</h1>
3.1 Desain Aplikasi
    Statefull Wiget merupakan sebuah cara untuk membuat aplikasi engan esain yang apat membuat wireframe atau esain utuh i perangkat lunak seperti aobe x atau sketch an yang lain. an tugasnya untuk menyerehankan proses esain yang suah iseiakan template i starter coe

    Pada Flutter semua komponen yang ada di dalamnya disebut dengan Widget. Widget sendiri memiliki dua tipe yaitu Stateful dan Stateless widget.
    Untuk membuat suatu widget di dalam aplikasi yang menggunakan flutter, kita dapat menggunakan stateful dan stateless.

3.2 Definisi
    Stateless Widget
    Stateless widget merupakan suatu widget yang dimuat secara statis dimana seluruh konfigurasi yang dimuat didalamnya telah diinisiasikan sejak awal widget tersebut dimuat.
    contoh:
    Misalnya kita memiliki suatu widget yang didalamnya terdapat teks Angka : 1 maka dari mulai widget tersebut dimuat hingga aplikasi berjalan isi dari widget tersebut tidak akan berubah, isinya akan tetap Angka : 1.

3.2 Cara kerja StatelessWiDget
    Stateful widget dapat mengubah dirinya kapanpun dibutuhkan berdasarkan action dari pengguna atau bahkan ketika terjadi perubahan data dari sisi database.

3.3 Langkah Mengkonversi Desain ke WiDget
    1. Buat project flutter
    2. Hapus Starter coe Di main.Dart
    3. Menambahkan margin container Dan memberikan chilD berupa inputForm paDa container
    4. Menambahkan TextFormFielD engan melakukan wrapping wiDget menggunakan shortcut Ctrl +
    5. Moifikasi TextFormFiel
        - Isi Text
        - ValiDasi angka
        - Mengubah Tampilan input keyboarD1. 

3.4 sizeBox 
 SizeBox ini dapat membungkus sebua widget ketika di bungkus ini widget akan mengikuti ukuran dari sizeBox tadi,tapi jika tidak membungkus apa apa akan menambahkan ruang kosong sesuai yang di inginkan dengan menambahkan height dan juga width.
 
 
 3.5 Text Widget 
 didalam Text widget kita bisa merubah style yang ada dalam text yang kita bikin dengan cara menambahkan folder untuk menampung file fontnya setelah itu kita bisa memanggil pada pubspec.yaml di dalamnya akan terdapat font family dan juga fontnya nanti di dalam font kita dapat memanggil folder yang sudah dibuat tadi.jika sudah melakukan pengaturan pada assets bisa di panggil pada text main nya dengan menggunakan  style: TextStyle(fontFamily: "****" 


 3.6 Icon Widget
   Widget icon iki dapat digunakan untuk menambahkan Icon pada widget kita banyak pilihan icon yang tersedia di flutter ini tinggal mencari apa saja yang di perlukan untuk memmbuat widget kita.

