## Salma Nur Rahma ##

## pengertian Flutter 

 Flutter adalah platform yang digunakan para developer untuk membuat aplikasi multiplatform hanya dengan satu basis coding (codebase). Artinya, aplikasi yang dihasilkan dapat dipakai di berbagai platform, baik mobile Android, iOS, web, maupun desktop. 

Flutter memiliki dua komponen penting, yaitu, Software Development Kit (SDK) dan juga framework user interface. 

Software Development Kit (SDK) merupakan sekumpulan tools yang berfungsi untuk membuat aplikasi supaya bisa dijalankan di berbagai platform. 

Framework UI merupakan komponen UI, seperti teks, tombol, navigasi, dan lainnya, yang dapat Anda kustomisasi sesuai kebutuhan. 

Flutter juga merupakan platform yang gratis dan open source. Jika Anda ingin menggunakan Flutter, Anda perlu mempelajari bahasa pemrograman Dart. Berbeda dengan framework front-end pada umumnya yang menggunakan JavaScript sebagai bahasa pemrogramannya. 

## KELEBIHAN 

1. Penulisan kode yang lebih cepat
Salah satu kelebihan utama dari Flutter adalah penulisan kode yang lebih cepat sehingga tentunya sangat membantu meringankan pekerjaan para developer.

Flutter memiliki kelebihan Hot Reload atau membuat perubahan pada kode yang dapat dilihat langsung di aplikasi.
Dengan Hot Reload developer dapat mengubah kode dan bisa langsung melihat hasilnya pada aplikasi.
Jadi, akan sangat memudahkan developer yang ingin menambahkan fitur, memperbaiki bug, hingga saat mencoba bereksperimen.
Hot Reload juga akan mempermudah kerja sama antara developer dengan UI designer dalam bereksperimen untuk mengembangkan tampilan pada aplikasi.

2. Satu kode untuk 2 platform sekaligus
Seperti yang dijelaskan di atas, Flutter adalah teknologi yang bermanfaat untuk membuat aplikasi antar platform hanya dengan satu basis kode saja.

Hal yang satu ini tentu saja sangat membantu mobile developer untuk mengerjakan tugasnya.
Pasalnya hanya dengan satu basis kode maka bisa dihasilkan aplikasi Android dan iOS sekaligus.
Flutter tidak bergantung pada platform karena telah memiliki widget dan desainnya sendiri. Itu berarti akan ada aplikasi yang sama di dua platform tersebut.
Namun, jika ingin membuat perbedaan pada aplikasi Android dan iOS yang dibuat, developer juga bisa melakukannya dengan mudah.

3. Tampilan desain yang sangat bagus
Kelebihan selanjutnya dari Flutter adalah kemudahan untuk membuat tampilan desain aplikasi menjadi lebih cantik.

Flutter menyediakan widget cantik yang dapat disesuaikan dengan mudah untuk membuat tampilan aplikasi jadi lebih menarik.
Jadi, dengan menggunakan Flutter maka developer dari tiap tingkat keahlian akan dimudahkan dalam membuat tampilan aplikasi yang lebih bagus.

4. Mudah dipelajari dan digunakan
Sempat disinggung di atas bahwa Flutter menggunakan bahasa pemrograman Dart. Rupanya bahasa pemrograman tersebut memiliki kelebihan yaitu mudah dipelajari dan digunakan.

Dart merupakan bahasa yang berorientasi pada objek yang memiliki sintaks cukup mirip dengan Java atau C++ sehingga mudah dipelajari oleh pemula.Selain itu, menurut Freecodecamp Flutter dapat menyederhanakan proses pengembangan aplikasi karena tidak memerlukan banyak kode sehingga lebih mudah digunakan.

## KEKURANGAN 
1. Ukuran file yang besar
Ukuran file juga menjadi salah satu tantangan dari aplikasi yang dikembangkan dengan Flutter. Pasalnya, ukuran file aplikasinya cenderung lebih besar.

Jika dibandingkan dengan aplikasi yang dikembangkan dengan Java atau Kotlin, memang aplikasi Flutter memiliki ukuran yang jauh lebih besar.Dari sudut pandang pengguna tentu saja tidak terlalu suka dengan aplikasi yang memiliki ukuran terlalu besar karena bisa memakan memori smartphone mereka.

2. Library masih belum terlalu lengkap
Kekurangan selanjutnya dari Flutter adalah dari sisi library yang masih belum terlalu lengkap jika dibandingkan dengan native development.
Flutter memang bisa disebut masih baru sehingga tidak semua fungsi yang dibutuhkan oleh developer bisa ditemukan dalam library.
Meski begitu, dukungan Google untuk Flutter sangat mengesankan sehingga bisa diprediksikan bahwa mereka akan terus meningkatkan library dan memberi kemudahan bagi pengguna.

3. Komunitas yang masih berkembang
Flutter memang masih cukup baru sehingga komunitasnya pun masih berkembang. Hal tersebut tentunya kurang menguntungkan jika kamu ingin bertanya-tanya seputar Flutter.
Baik bertanya tentang resource atau mencari mentor untuk belajar Flutter tentunya cukup sulit karena orang yang mempelajarinya masih cukup minim.

Tidak banyak pula developer yang sudah mempelajari Dart dan mahir mengembangkan aplikasi dengan Flutter.
Tugas Praktikum :memo:

#### Tugas Praktikum Pertemuan 1

Link :  https://github.com/salmanurrahma/polinema_mobile_flutter_hello

