RESUME PEMOGRAMAN MOBILE P01
Definisi Flutter
Flutter adalah sebuah framework open source yang dapat berjalan di sistem operasi iOS dan Android bisa juga pada desktop, web dan embedded device, yang dibuat oleh Google.
Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript dengan tujuan dapat membuat User Interface, sehingga memudahkan dalam membuat aplikasi karena menggunakan satu bahasa (Dart) dalam pembuatan UI maupun logika program.

Flutter terbagi menjadi dua yaitu :
1.	Flutter Framework yaitu sebuah framework dari bahasa pemrograman Dart yang menyediakan fungsi & elemen UI atau disebut widget didalam Flutter
2.	Flutter SDK adalah sekumpulan alat yang digunakan untuk mengembangkan / membangun aplikasi iOs atau Android.

Widget dan Element pada Flutter
Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter sendiri menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi. Widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi.

Flutter memiliki dua jenis widget yaitu :
1.	Stateless widget digunakan ketika value (state /konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah,
2.	StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah.

Definisi SDK
SDK atau sering disebut Software Development Kit merupakan sekumpulan tools yang diperlukan oleh seorang programmer atau developer untuk membuat aplikasi entah itu dalam bentuk Game, OS, dan lainnya.

Tools yang digunakan untuk membuat Aplikasi dengan Flutter
1.	JDK (Java Development Kit)
2.	IDE Android Studio
3.	Android SDK
4.	Flutter SDK
5.	Text Editor seperti VS Code dan lainnya  (Bisa juga langsung menggunakan Android Studio).

Tugas Praktikum

link tugas : https://github.com/aidayuana/polinema_mobile_flutter_hello.git