Tugas Resume INSTALASI DAN PENGENALAN FLUTTER 

Apa itu Flutter ? 
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. 

Flutter menggunakan Skia 2D rendering engine yang dapat bekerja pada hardware atau software yang berbeda platform. Dart menggunakan metode compilasi ahead of time (AOT) untuk mengubah kode Dart menjadi kode native untuk sistem operasi yang digunakan, oleh karena itu aplikasi yang 
dibangun menggunakan flutter memiliki kecepatan yang hampir sama dengan aplikasi native. 

Flutter menggunakan Dart untuk membuat User Interface, sehingga memudahkan dalam membuat aplikasi karena menggunakan satu bahasa (Dart) dalam pembuatan UI maupun logika program. Flutter menggunakan pendekatan declarative dimana Flutter membangun UI mengikuti “State” yang dimiliki oleh aplikasi. Ketika state berubah maka UI akan digambar ulang . Flutter juga memudahkan programmer karena dari satu kode program dapat dikompilasi ke kode native ARM, menggunakan GPU dan mengakses fitur spesifik dari smartphone baik yang mengunakan sistem operasi iOS ataupun yang menggunakan sistem operasi Android.

Widget dan Element pada Flutter 
Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. 

Flutter memiliki dua jenis widget yaitu StatelessWidget dan StatefullWidget. Stateless widget digunakan ketika value (state /konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah, dan StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah. Baik StatelessWidget maupun StatefullWidget sama sama memiliki sebuah method bernama “build” yang memiliki BuildContext untuk mengatur posisi widget didalam widget tree.
