# __Pengenalan Flutter__

## __Flutter__

__Flutter__ adalah platform yang digunakan para developer untuk membuat aplikasi multiplatform hanya dengan satu basis coding (codebase). Aplikasi yang dihasilkan dapat dipakai di berbagai platform, baik mobile Android, iOS, web, maupun desktop. 

Memiliki dua komponen penting, yaitu, Software Development Kit (SDK) dan juga framework user interface :
- Software Development Kit (SDK) merupakan sekumpulan tools yang berfungsi untuk membuat aplikasi supaya bisa dijalankan di berbagai platform. 
- Framework UI merupakan komponen UI, seperti teks, tombol, navigasi, dan lainnya, yang dapat Anda kustomisasi sesuai kebutuhan. 

Flutter juga merupakan platform yang gratis dan open source [Download](https://flutter.dev/). Berbeda dengan framework front-end pada umumnya yang menggunakan JavaScript sebagai bahasa pemrogramannya. 

__Cara Kerja Framework Flutter__ :
- Developer mengembangkan aplikasi dengan kode Dart dan widget yang telah disediakan di framework Flutter.
-  Jika di Android, kode yang ditulis akan dikompilasi dengan mesin C++ menggunakan Android NDK (Native Development Kit).  Jika di iOS, kode akan dikompilasi dengan mesin dikompilasi dengan LLVM (Low-Level Virtual Machine). 
- Untuk Android, kode native akan dikompilasi lagi dengan Dart Kompiler.
- Setelah kode disesuaikan dengan masing-masing perangkat, aplikasi bisa dijalankan di berbagai platform. 

## __Widget__
__Widget__ adalah semua komponen seperti button, text, icon dan sebagainya yang membentuk sebuah tampilan atau kerangka aplikasi. Keseluruhan dari aplikasi yang terlihat pada layar merupakan kumpulan widget.

### __Stateful Widget and Stateless Widget__
- __Stateful Widget__

    __Stateful Widget__ adalah Widget yang tidak dapat dirubah atau tidak akan pernah berubah.
    
    ```dart 
    class MyApp extends StatelessWidget {
      @override
      Widget build(BuildContext context) {
        return MaterialApp(
          home: Scaffold(
            appBar: AppBar(
              title: Text("Tugas Pertama Flutter"),
            ),
            body: Center(
              child: Column(
                mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
                children: <Widget>[
                  Text("Fiskiya Nafiul Afida"),
                  Text("2031710140")
                ],
              ),
            ),
          ),
        );
      }
    }

- __Stateless Widget__

    __Stateless Widget__ adalah widget yang dinamis atau dapat berubah. Berbanding terbalik dengan stateless, stateful widget dapat mengupdate tampilan, merubah warna, menambah jumlah baris dll. 

    ```dart 
    class MyApp extends StatelessWidget {
        @override
        Widget build(BuildContext context) {
            return MaterialApp(
                home: MyHomePage(),
            );
        }
    }

    class MyHomePage extends StatefulWidget {
        @override
        _MyHomePageState createState() => _MyHomePageState();
    }

    class _MyHomePageState extends State<MyHomePage> {
        int  _jumlahBuku = 1;

        void _incrementCounter() {
        setState(() {
            _jumlahBuku++;
        });
    }

    @override
      Widget build(BuildContext context) {
    
        return Scaffold(
          appBar: AppBar(
            title: Text('BelajarFlutter'),
          ),
          body: Center(
            child: Column(
              mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
              children: <Widget>[
                Text(
                  'Buku yang dibaca : $_jumlahBuku',
                  style: TextStyle( fontSize: 40 ),
                  textAlign: TextAlign.center,
                ),

              ],
            ),
          ),
          floatingActionButton: FloatingActionButton(
            onPressed: _incrementCounter,
            tooltip: 'Tambah',
            child: Icon(Icons.add),
          ),
        );
      }
    }
    ```

## __Tugas Praktikum__
__Link Tugas__ : https://github.com/fiskinafiulafida/polinema_mobile_flutter_hello
