Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat
flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native
dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Tidak hanya pada
smartphone google juga membuat flutter untuk desktop, web dan embedded device.
Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat
dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript. Flutter menggunakan Skia 2D
rendering engine yang dapat bekerja pada hardware atau software yang berbeda platform.
Dart menggunakan metode compilasi ahead of time (AOT) untuk mengubah kode Dart
menjadi kode native untuk sistem operasi yang digunakan, oleh karena itu aplikasi yang
dibangun menggunakan flutter memiliki kecepatan yang hampir sama dengan aplikasi native.
Dart juga menggunakan konsep just-in-time (JIT) sehingga memungkinkan programmer dapat
membuat perubahan pada kode program dan langsung melihat hasilnya melalui fitur hot
reaload yang dimiliki Flutter.
1.2 Widget dan Element pada Flutter 
Gaya pengembangan aplikasi menggunakan flutter sedikit berbeda dengan gaya
pengembangan aplikasi pada umumnya, dimana UI pada flutter dibuat menggunakan Widget.
Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah
bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat
dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang
lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi. 
Widget dapat disusun dan dikombinasikan dalam satu layar, sama halnya dengan xml
pada pemrograman android native, widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget
menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan
konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi.
Alat dan Bahan
Pada praktikum kali ini anda akan melakukan installasi flutter pada sistem operasi Windows.
Berikut ini Alat dan bahan yang dibutuhkan untuk menginstall flutter : 
1. Sistem Operasi Windows minimal Windows 7 SP1 atau setelahnya 64 bit dan x86-64.
2. Harddisk 1,32 GB untuk Flutter saja selain IDE atau alat lain
3. Windows PowerShell 5.0 atau lebih baru https://docs.microsoft.com/enus/powershell/scripting/install/installing-windows-powershell


4.

Git For Windows 2.x https://git-scm.com/download/win