<h1>Resume Flutter</h1>

## 1.1 Pembahasan
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa modern yang dapat dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript. Flutter menggunakan Dart untuk membuat User Interface, sehingga memudahkan dalam membuat sebuah aplikasi.

Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi
Flutter memiliki dua jenis widget :  
- StatelessWidget digunakan ketika value (konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah.

- StatefullWidget digunakan ketika value (konfigurasi) dari widget dapat berubah.

App disusun dari sebuah widget tree, akan membuat sebuah tree dalam implementasinya. Setiap widget mempunyai karaterisktik sendiri (Parent to child)

<br>

## 1.2 Instalasi
1. Chocolatey
- Buka website Chocolatey.org kemudian pilih install. Salin command dibawah ini :
          Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://community.chocolatey.org/install.ps1'))
- Buka Windows Power Shell dan run as administrator
- Jalankan perintah get-ExecutionPolicy
- Kemudian Set- ExecutionPolicy menjadi AllSigned
- Setelah itu paste perintah yang di salin pada website chocolatey
- Tunggu sampai proses download selesai.

2. Flutter
Instalasi dapat dilakukan dengan menggunakan alat bantu chocolatey, caranya :
- Buka website chocolatey dan pilih package.
- Cari installasi flutter kemudian copy perintah tersebut 
Choco install flutter
- Tunggu proses download hingga pengekstrakan file dilakukan.

3. Android Studio
4. Visual Studio Code
5. Flutter plugin

Untuk pengecekkan apakah semua software diatas sudah terinstal, maka jalankan command flutter doctor. Dan sesuaikan apa yang dibutuhkan pada flutter doctor.

<br>

## 1.3 Link Repository
Hello World :
https://github.com/aliefhafids/flutter_hello_world

Polinema Mobile Flutter :
https://github.com/aliefhafids/polinema_mobile_flutter_hello





