<center> <h1>PENGENALAN FLUTTER</h1></center>

## Apa Itu Flutter ?
**Flutter adalah** platform yang digunakan para developer untuk membuat aplikasi multiplatform hanya dengan satu basis coding <em>(codebase)<em>. Artinya, aplikasi yang dihasilkan dapat dipakai di berbagai platform, baik mobile Android, iOS, web, maupun desktop. 

Flutter memiliki dua komponen penting, yaitu, Software Development Kit (SDK) dan juga framework user interface. 
- **Software Development Kit (SDK)** merupakan sekumpulan tools yang berfungsi untuk membuat aplikasi supaya bisa dijalankan di berbagai platform. 
- **Framework UI** merupakan komponen UI, seperti teks, tombol, navigasi, dan lainnya, yang dapat Anda kustomisasi sesuai kebutuhan. 

<hr>

## Apa Itu Widget ?
**Widget adalah** komponen-komponen pendukung pada Flutter seperti Button, Text, Icon dan lain sebagainya. Semua yang berada pada tampilan aplikasi kita disebut dengan Widget. Dibawah ini kita akan membahas widget-widget yang paling sering dipakai pada Flutter.

<hr>

## Properti Pada Widget
Setiap widget yang terdapat di flutter memiliki properti, misalnya saja kita ingin membuat tampilan text lalu kita ingin mengubah warna textnya menjadi warna merah dan tulisannya kita ubah ukurannya, lalu text kita tebalkan. Untuk melakukan itu semua maka kita bisa atur melalui propertinya.

<hr>

## Stateless Widget and Statefull Widget
Flutter memiliki dua jenis Widget yaitu <b>StatelessWidget</b> dan <b>StatefulWidget</b>

- <h3>Stateless Widget</h3>
    Stateless Widget adalah widget yang berfungsi untuk menampilkan hal-hal yang sifatnya statis mudahnya setelah data ditampilkan maka kita tidak akan merubahnya lagi.
Untuk membuatnya kita cukup mengetikkan stl lalu akan ada pilihan untuk membuatnya.

- <h3>Statefull Widget</h3>
    Statefull Widget adalah widget yang digunakan untuk menampilkan data-data yang dinamis atau data yang kita telah tampilkan sewaktu-waktu dapat mengalami perubahan.
Sedangkan untuk statefull kita cukup ketikkan stf lalu akan ada pilihan untuk membuatnya.

<hr />

<h2>Tugas Pratikum</h2>
<b>Link Tugas</b>

https://github.com/roberttijani/polinema_mobile_flutter_hello.git