<center>FLUTTER </center>

<hr>

## Pengertian Flutter
Flutter adalah teknologi open source dari Google yang bisa digunakan untuk membuat aplikasi Android dan iOS.
Flutter memiliki dua komponen penting, yaitu,

 -Software Development Kit (SDK) dan juga framework user interface. 

-Software Development Kit (SDK) merupakan sekumpulan tools yang berfungsi untuk membuat aplikasi supaya bisa dijalankan di berbagai platform. 

Framework UI merupakan komponen UI, seperti teks, tombol, navigasi, dan lainnya, yang dapat Anda kustomisasi sesuai kebutuhan. 

<hr>

## Cara Kerja Framework Flutter
Cara kerja Flutter sebenarnya cukup sederhana. Berikut ini cara kerja Flutter di platform Android dan iOS:

1. Developer mengembangkan aplikasi dengan kode Dart dan widget yang telah disediakan di framework Flutter.

2. Jika di Android, kode yang ditulis akan dikompilasi dengan mesin C++ menggunakan Android NDK (Native Development Kit).  Jika di iOS, kode akan dikompilasi dengan mesin dikompilasi dengan LLVM (Low-Level Virtual Machine). 

3. Untuk Android, kode native akan dikompilasi lagi dengan Dart Kompiler.

4. Setelah kode disesuaikan dengan masing-masing perangkat, aplikasi bisa dijalankan di berbagai platform.  

<hr>

## Kelebihan dan Kekurangan Flutter

<b> Kelebihan </b> 

1. Pengembangan Aplikasi Lebih Mudah dan Cepat.
2. Custom User Interface yang Menarik.
3. Performa seperti Aplikasi Native.
4. Biaya Pengembangan Lebih Hemat .


<b> Kekurangan </b> 

1. Library Pihak Ketiga yang Belum Banyak.
2. Aplikasi yang Dihasilkan Berukuran Besar.
3. Perlu Belajar Bahasa Pemrograman Baru. 

<hr>

<h2>Tugas Pratikum</h2>
<b>Link Tugas</b>

 https://github.com/dikamantab/polinema_mobile_flutter_hello
