<center> <h1>Pengenalan Flutter</h1></center>

## Apa Itu Flutter ?
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. yang digunakan para developer untuk membuat aplikasi multiplatform hanya dengan satu basis coding <em>(codebase)<em>. Artinya, aplikasi yang dihasilkan dapat dipakai di berbagai platform, baik mobile Android, iOS, web, maupun desktop. Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart.

Flutter memiliki dua komponen penting, yaitu, Software Development Kit (SDK) dan juga framework user interface. 
- Software Development Kit (SDK) merupakan sekumpulan tools yang berfungsi untuk membuat aplikasi supaya bisa dijalankan di berbagai platform. 
- Framework UI merupakan komponen UI, seperti teks, tombol, navigasi, dan lainnya, yang dapat Anda kustomisasi sesuai kebutuhan.

## Apa Itu Widget ?
Semua komponen yang berhubungan dengan flutter adalah widget, sederhananya tampilan pada flutter merupakan kumpulan dari widget seperti tombol, text, image, label, icon dan lain sebagainya.

## Properti Pada Widget
Setiap widget yang terdapat di flutter memiliki properti, misalnya saja kita ingin membuat tampilan text lalu kita ingin mengubah warna textnya menjadi warna merah dan tulisannya kita ubah ukurannya, lalu text kita tebalkan. Untuk melakukan itu semua maka kita bisa atur melalui propertinya.

class MyHomePage extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: new AppBar(
        title: new Text('sekolahprogram'),
        backgroundColor: Colors.blue,
      ),
     
    );
  }
}
Dari potongan kode di atas bahwa ciri widget diawali dengan huruf kapital dia berupa class MyHomePage dan code diatas juga memiliki widget Scaffold,AppBar, dan Text. Lalu Widget Scaffold memiliki properti appBar dan widget AppBar properti title dan backgroundColor.

<h2>Tugas Pratikum</h2>
<b>Link Tugas</b>

https://github.com/sintadwic/polinema-mobile-flutter-hello.git