<center>Tutik Sundari Wicaksono / 28</center>

<h1> Resume Flutter <h1>

1.	Flutter
Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google.
Google membuat flutter yang dapat berjalan di sistem operasi iOS dan Android bisa juga pada desktop, web dan embedded device.

Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript

Flutter ada dua yaitu :

1.	Flutter Framework yaitu sebuah framework dari bahasa pemrograman Dart yang menyediakan fungsi & elemen UI atau disebut widget didalam Flutter
2.	Flutter SDK adalah sekumpulan alat yang digunakan untuk mengembangkan / membangun aplikasi iOs atau Android.

2.	Kelebihan dan Kekurangan
Kelebihan
1. Penulisan kode yang lebih cepat
2. Satu kode untuk 2 platform sekaligus
3. Tampilan desain yang sangat bagus
4. Mudah dipelajari dan digunakan
Kekurangan
1. Ukuran file yang besar
2. Library masih belum terlalu lengkap
3. Komunitas yang masih berkembang

3.	Widget dan Element pada Flutter
Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi. 

Widget dapat disusun dalam bentuk tree dimana satu widget menjadi parent dan widget lain menjadi child. Masing masing widget dapat diberikan konfigurasi sesuai dengan kebutuhan aplikasi.

Flutter memiliki dua jenis widget yaitu :
1)	Stateless widget digunakan ketika value (state /konfigurasi) dari widget tersebut tidak pernah berubah,
2)	StatefullWidget digunakan ketika value (state / konfigurasi) dari widget dapat berubah.

4.	SDK
SDK atau sering disebut Software Development Kit merupakan sekumpulan tools yang diperlukan oleh seorang programmer atau developer untuk membuat aplikasi entah itu dalam bentuk Game, OS, dan lainnya.

5.	Tools yang digunakan untuk membuat Aplikasi dengan Flutter
1.	JDK (Java Development Kit)
2.	IDE Android Studio
3.	Android SDK
4.	Flutter SDK
5.	Text Editor seperti VS Code dan lainnya  (Bisa juga langsung menggunakan Android Studio).

Tugas Praktikum : 
https://github.com/TutikSundariWicaksono/polinema_mobile_flutter_hello.git