<h1>Pertemuan 1 </h1>

## Apa itu Flutter??

Flutter adalah sebuah framework open source yang dibuat oleh Google. Google membuat flutter dengan tujuan membangun sebuah framework untuk membuat UI yang modern, native dan reactive yang dapat berjalan di sistem operasi iOS maupun Android. Tidak hanya pada smartphone google juga membuat flutter untuk desktop, web dan embedded device. Flutter diprogram dengan menggunakan bahasa Dart sebuah bahasa moderen yang dapat dicompile ke arsitektur processor ARM atau javascript.

## Apa itu Widget??

Gaya pengembangan aplikasi menggunakan flutter sedikit berbeda dengan gaya pengembangan aplikasi pada umumnya, dimana UI pada flutter dibuat menggunakan Widget. Widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang lebih kompleks. Flutter menggunakan widget ini sebagai balok dasar pembangunan aplikasi.

- Flutter memiliki dua jenis widget yaitu StatelessWidget dan StatefullWidget.

## Stateless Widget 

Secara sederhana Stateless Widget dapat diartikan sebagai Widget yang tidak dapat dirubah atau tidak akan pernah berubah.
    
Misal kita mempunya widget yang berisi text “Buku yang dibaca : 1” maka dari mulai text itu dibuat sampai aplikasi berjalan pun text tersebut tetap akan selalu menjadi “Buku yang dibaca : 1“.

## Statefull Widget

Statefull Widget merupakan widget yang dinamis atau dapat berubah. Berbanding terbalik dengan stateless, statefull widget dapat mengupdate tampilan, merubah warna, menambah jumlah baris dll. Jadi dapat disimpulkan bahwa apapun widget yang dapat berubah maka itulah statefull widget.
    
Merujuk pada contoh kasus sebelumnya dengan text “Buku yang dibaca : 1”, maka di stateful widget kita dapat merubah text tersebut sesuai kebutuhan.

## Link Tugas

Link : https://github.com/Refan16/polinema_mobile_flutter_hello.git
