<center><h1><b>STATEFULL WIDGET dan MAP</b></h1></center>

## Desain Aplikasi
Dari desain yang ada pertama tama kita membaginya menjadi column dan row, sehingga dapat memudahkan untuk mengerjakannya. 

<hr>

## Langkah-langkah

1. Membuat <b>TextFormField</b> berfungsi sebagai input field, biasanya digunakan untuk input nama atau sebagainya. Untuk menambahkan label, placeholder atau icon pada TextField, kita dapat menggunakan properti decoration.
2. Menambahkan <b>TextEditingController</b> yang berfungsi controller dari form/textfield agar dapat diedit/diisi.
3. Menambahkan <b>DropDown</b>, DropdownButton ini berfungsi ketika memiliki beberapa pilihan dalam inputan data.Dengan penggunaan DropdownButton ini, data yang di input menjadi lebih tepat, misalnya saja jika kita hanya menggunakan TextField untuk penulisan suhu, tentu nantinya akan menjadi lebih misalnya kelvin, reamur, fahrenheit.
4. Membuat <b>List</b> jika pada bahasa pemrograman lain disebut array, jadi dalam pemrograman dart list itu merupakan kumpulan untuk menyimpan lebih dari satu nilai atau banyak nilai dalam variable. Artinya setiap elemen yang di dalam list memiliki posisi tetap, yang dimana saat kita gunakan list tersebut dengan mengakses objek menurut indeks-nya.
Menambahkan List pada DropDown sehingga code program akan terlihat lebih ringkas dan singkat.
5. Menambahkan state untuk <b>Selected Dropdown</b> berfungsiuntuk membuat daftar – daftar item dalam bentuk menu dropdown sehingga dapat memilih item.
6. Menambahkan state untuk menghitung konversi dengan menambahkan code program : 
```dart
void konversiSuhu() {
    setState(() {
      if (etInput.text.isNotEmpty){
      switch (selectedDropDown) {
        case "Kelvin":
          hasilPerhitungan = int.parse(etInput.text) + 273.15;
        break;
        case "Reamur":
          hasilPerhitungan = int.parse(etInput.text) * 4 / 5;
        break;
        case "Fahrenheit":
          hasilPerhitungan = (int.parse(etInput.text) * 9 / 5) + 32;
        break;
      }
      }
    });
}
```
7. Untuk mengurangi baris code program, dapat dilakukan dengan memotong widget. Untuk proses development yang baik widget yang ada di main.dart harus dipotong potong menjadi widget yang lebih sederhana sehingga mudah untuk di maintain dan di perbaiki. Lakukan lah extraksi widget ke file yang berbeda dengan cara Ctrl + . pada widget yang ingin anda potong dan pilih menu Extract Widget, berikanlah nama class yang sesuai dan pindahkan ke file baru.