# Statefull Widget Dan Map 

<h2> - Pengertian Statefull Widget : </h2>
Statefull Widget merupakan Widget yang dapat berubah-ubah secara dinamis.
<h2> - Pengertian Map pada flutter : </h2>
    Map adalah kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. 

<h2> - Pengertian List : </h2>
List jika pada bahasa pemrograman lain disebut array, jadi dalam pemrograman dart list itu merupakan kumpulan untuk menyimpan lebih dari satu nilai atau banyak nilai dalam variable.
<h3>berikut adalah contoh penggunaan list  : </h3> 

``` dart
List<String> listSatuanSuhu = ['Kelvin', 'Reamur', 'Fahrenheit'];
  List<String> listHasil = [];
```

<h2> - Pengertian DropDown : </h2>
Dropdown merupakan sebuah button widget pada Flutter yang memungkinkan pengguna dapat memilih satu nilai dari daftar.
<h3> Berikut adalah contoh penggunaan Dropdown :</h3>

``` dart
onDropdownChanged(Object? value) {
    setState(() {
      selectedDropdown = value.toString();
    });
  }
```
<h4> Dropdown Widget bisa digunakan di aplikasi Flutter untuk menampilkan dan memilih satu nilai dari beberapa opsi. Ada 2 tipe widget yang kita butuhkan untuk membuat Dropdown di Flutter. Drop-down merupakan sebuah button widget pada Flutter yang memungkinkan pengguna dapat memilih satu nilai dari daftar. Ketika daftar drop-down tidak aktif, daftar menu hanya menampilkan satu nilai. Ketika diaktifkan, menu menampilkan daftar nilai, yang dimana pengguna dapat memilih salah satu dari daftar yang tersedia   </h4>

<h3> Parameter Value pada DropdownButton adalah digunakan untuk mengeset nilai pada DropdownButton </h4> 
- Contoh DropdownButton :

``` dart
List<DropdownMenuItem<String>> get dropdownItems{
  List<DropdownMenuItem<String>> menuItems = [
    DropdownMenuItem(child: Text("USA"),value: "USA"),
    DropdownMenuItem(child: Text("Canada"),value: "Canada"),
    DropdownMenuItem(child: Text("Brazil"),value: "Brazil"),
    DropdownMenuItem(child: Text("England"),value: "England"),
  ];
  return menuItems;
}
```

- Contoh Dropdown MenuItem :
``` dart
class _DropdownItemState extends State<DropdownItem> {
  String selectedValue = "USA";
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return DropdownButton(
      value: selectedValue,
      items: dropdownItems
      );
  }
}
```