<center> <h1>STATEFULL WIDGET dan MAP</h1></center>

## Desain Aplikasi
Dari desain yang ada kita dapat membaginya menjadi column dan row, sehingga mudah saat mengerjakannya. 

## Dropdown button

<hr>

Dengan widget ini, kita bisa membuat sebuah tombol yang berisikan beberapa pilihan yang keluar jika kita menekannya. Seperti saat kita ingin membuat akun gmail, kita diminta untuk memilih jenis kelamin dan widget ini yang digunakan untuk menampilkan pilihan.
Codenya sebagai berikut:

```dart
import 'package:flutter/material.dart';
void main() => runApp(MyApp());
class MyApp extends StatefulWidget {
  @override
  State<StatefulWidget> createState() => _MyAppState();
}
class _MyAppState extends State<MyApp> {
  static List<String> menuItems = <String>[
    'One',
    'Two',
    'Three',
    'Four',
  ];
  final List<DropdownMenuItem<String>> _dropDownMenuItems = menuItems
      .map(
        (String value) => DropdownMenuItem<String>(
              value: value,
              child: Text(value),
            ),
      )
      .toList();
  String _btn1SelectedVal = 'One';
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      home: Scaffold(
        body: ListView(
          children: <Widget>[
            ListTile(
              title: Text('DropDownButton with default:'),
              trailing: DropdownButton<String>(
                // Must be one of items.value.
                value: _btn1SelectedVal,
                onChanged: (String newValue) {
                  setState(() {
                    _btn1SelectedVal = newValue;
                  });
                },
                items: this._dropDownMenuItems,
              ),
            ),
          ],
        ),
      ),
    );
  }
}
```
Disini kita dapat melihat List<String>. Dalam flutter, List sama seperti array pada bahasa programming lainnya. Cara penggunannya juga sama, hanya penamaanya saja yang berbeda. Disini, list akan diisi dan digunakan untuk membuat pilihan dalam dropdownbutton.

## list view

<hr>

List View sebetulnya termasud dalam widget layout. Seperti namanya, list view digunakan untuk membuat sebuah halaman daftar pada aplikasi mobile. Untuk list view akan ada chapter sendiri.

</hr>

## map

<hr>

map merupakan salah satu Dart: Collection yang terdapat pada bahasa pemrograman dart. Map adalah kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. Setiap value memiliki key yang artinya setiap key haruslah unik, namun value yang sama dapat digunakan berkali-kali. Dua item dengan value yang sama akan tetap unik melalui key secara terpisah.

Ada beberapa cara untuk dapat kita implementasikan membuat sebuah map, berikut ini adalah beberapa cara secara umumnya :

1. Menggunakan Literals
2. Menggunakan Constructor
3. Menentukan Jenis Pada Sebuah Map

Menggunakan Literals

Sepertinya hal list dan set, map juga dapat di implementasikan menggunakan literals. Literal yang terdapat pada map agak terlihat lebih komplek dari materi kita sebelumnya (List dan Set).

Menggunakan Constructor

Map juga dapat dibuat menggunakan constructor, sintaks dasarnya hampir mirip dengan constructor pada list.

Untuk mengurangi baris code program, dapat dilakukan dengan memotong widget. Untuk proses development yang baik widget yang ada di main.dart harus dipotong potong menjadi widget yang lebih sederhana sehingga mudah untuk di maintain dan di perbaiki. Lakukan lah extraksi widget ke file yang berbeda dengan cara Ctrl + . pada widget yang ingin anda potong dan pilih menu Extract Widget, berikanlah nama class yang sesuai dan pindahkan ke file baru.