Nama : Dwiary Putri Megayanti
Nim  : 2031710115
<h1> RESUME PEMROGRAMAN MOBILE PERTEMUAN KE-4 </h1>
<h2>DropDown </h2>
DropDown Pada flutter memiliki fungsi untuk menampilkan daftar item yang sudah dibuat.Dalam Dropdown ini kita dapat memilih salah satu dari banyak item yang sudah dibuat tadi
</br>
<h2> ElevatedButton </h2>
ElevatetButton adalah widget yang jika kita menekan elevatedbutton tersebut akan melakukan aksi yang sudah di set 
</br>
<h2> List </h2>
Dalam Flutter ini list sama seperti arrya jika pada pemrograman lain dimana dalam list ini kita dapat menyimpan banyak nilai yang akan kita masukkan
data dalam array dimulai dari index 0 jadi jika kita memiliki 6 data dalam 1 array jumlah array maksimalnya yaitu 5 kare index pertama dimulai dari 0 
Contoh List 
List<int> angka =[1,2,3];
</br>
<h2> Map </h2>
Hampir sama dengan list pada map ini kita bisa menggambil nilai yang sudah kita buat sperti yang ada dibawah ini dimana kita bisa mengambil niat dari list angka tersebut dan memasukkanya kedalam map yang sudah kita buat tadi
List<int> angka =[1,2,3];
 items: angka.map(() {}
<h1>Resume Listview dan Map</h1>
<h2>List View</h2>
<p>
Ini adalah bentuk default dari sebuah ListView class. Dengan ListView maka children atau widget yang ada 
  di dalamnya akan menjadi scrollable (bisa di scroll). Penggunaan default ListView ini hanya untuk widget 
  yang bersifat statis. Statis yang dimaksud bukan untuk isi kontennya melainkan lebih kepada jumlah 
  widget di dalamnya.
</p>
<h3>Penggunaan Listview</h3>
<p>
Contoh kasus misalkan kita ingin membuat sebuah halaman detail aplikasi baca berita. Dimana biasanya untuk halaman tesebut umumnya 
  memiliki item judul dan deskripsi. Untuk panjang deskripsi pada sebuah berita beragam dan bisa sangat panjang.
</p>
<h3>Listview.builder</h3>
<p>
Untuk list yang bersifat dinamis ( jumlah list item mengikuti dari jumlah data ) maka gunakan ListView.builder.
</p>
```dart
ListView.builder(
  itemCount: itemCount,
  itemBuilder: (context, index) {
    return listItem();
  },
),
```
<h2>Map</h2>
<p>
Map adalah kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. 
  Setiap value memiliki key yang artinya setiap key haruslah unik, namun value yang sama dapat digunakan 
  berkali-kali. Dua item dengan value yang sama akan tetap unik melalui key secara terpisah.
</p>
<h3>Contoh Key dan Value pada Flutter</h3>
```dart
var dataDiri = {
    'Nama'    : 'Dwiary Putri Megayanti',
    'Kelas'   :'MI2A',
    'Nim'     : '2031710115',
    'Jurusan' : 'Manajemen Informatika',
    'Hobby'   : 'Playing Mobile Legends',
  }
```
