Resume4 Pemrograman Mobile

STATEFULL WIDGET DAN MAP
WIDGET -> Semua komponen seperti button, text, icon dan sebagainya yang membentuk sebuah tampilan atau kerangka aplikasi. Keseluruhan dari aplikasi yang terlihat pada layar merupakan kumpulan widget.

Widget dari hal mengenal dasar widget flutter, yang sering digunakan untuk membuat aplikasi mobile dengan bantuan Flutter antara lain :
a. widget container
Container disini sesuai dengan nama yang diberikan, berfungsi untuk membungkus atau sebagai tempat dari child – child dari berbagai tipe. dan dapat diberikan suatu nilai feature seperti padding, decorations, colour, alignment, transform dan lain-lain.
b. widget wrap
Widget wrap merupakan widget yang digunakan untuk memberikan children atau widget yang terdapat di dalam widget ini dapat di susun ke bawah atau menyamping bilamana susunan widget tersebut telah menyentuh batas akhir dari parent widget atau widget diatas dari widget wrap ini.
c. widget row
Widget Row merupakan widget sering digunakan untuk mengurutkan children widget yang terdapat di dalamnya dalam bentuk berbaris atau dari atas ke bawah sesuai dengan order atau susunan dari children tersebut.
d. widget column
Widget Column merupakan widget yang memiliki kesamaan dengan Widget Row tapi hanya menyusunnya ke samping yang disesuaikan dengan susunan dari Widget Children yang terdapat didalamnya.
e. widget flex
Flex Widget memberikanmu kemudahan untuk mengatur children untuk digunakan secara horizontal atau vertical.
f. widget scaffold
Widget Scaffold ini berguna untuk memberikan tema material yang menjadi dasar dari tampilan android pada waktu artikel ini dibuat.
g. widget Stack
Widget Stack berguna untuk memberikan kebebasan dan kemudahan terhadap programmer untuk mengatur tata letak dari children widget yang terdapat dalam widget stack.
h. widget Expanded
Widget Expanded merupakan widget yang diperuntukan untuk memberikan suatu area yang ditempati oleh widget hingga keseluruhan tempat yang kosong, selama tempat itu masih tersedia untuk di isi oleh widget ini.
i. widget Flexible
Widget Flexible dapat memberikan suatu area yang luas untuk widget child. Tidak seperti Expanded, widget ini tidak membutuhkan child untuk mengisi tempat yang tersedia.
j. widget FractionallySizedBox
FractionalySizeBox merupakan widget yang memberikan kemudahan untuk pengembang aplikasi dalam memberikan suatu aspect ratio size dari total keseluruhan dari total size.

TextEditingController -> Controller dari form/textfield yang dapat diedit/diisi.

DropDown -> dalah sebuah menu yang menampilkan sebuah daftar data yang fungsinya untuk memilih suatu nilai data itu sendiri untuk di inputkan kedalam suatu data global.

List -> List jika pada bahasa pemrograman lain disebut array, jadi dalam pemrograman dart list itu merupakan kumpulan untuk menyimpan lebih dari satu nilai atau banyak nilai dalam variable. Artinya setiap elemen yang di dalam list memiliki posisi tetap, yang dimana saat kita gunakan list tersebut dengan mengakses objek menurut indeks-nya.

Map -> kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. Setiap value memiliki key yang artinya setiap key haruslah unik, namun value yang sama dapat digunakan berkali-kali. Dua item dengan value yang sama akan tetap unik melalui key secara terpisah.
Map dapat dideklarasikan dengan dua cara:
A. Menggunakan Literal Map.
var NamaVariable = { key1:value1, key2:value2[,…..,key_n:value_n] }
B. Menggunakan konstruktor Map.
var NamaVariable = new Map()
Dapat menggunakan syntax sebagai berikut ini menginisialisasi map:
map_NamaVariable[key] = value

Final
Final (variabel yang menggunakan keyword final) diinialisasi pada saat pertama kali digunakan dan hanya disetel sekali. Final dapat digunakan untuk deklarasi variabel immutable yang nilainya sudah ataupun belum diketahui pada saat waktu kompilasi berjalan.
