                                    RESUME JOBSHEET 4
                                    SHINTA NUR QOVIFAH/26


                                    STATEFULL WIDGET dan MAP
Cara membuat ada garis dipinggir yaitu dengan cara membuka setting lalu dart experimental lalu pilih 2 centang yang terbawah.


•	Variabel 
•	List :  untuk membuat daftar (list) yang bisa di gulung (scrollable), dan menampilkan widget Children
•	State : untuk mengupdate data pada widget. Apabila method ini dijalankan, akan mentrigger widget untuk di build ulang (bukan di create ulang). 
•	DropDown : memungkinkan pengguna dapat memilih satu nilai dari daftar. Ketika daftar drop-down tidak aktif, daftar menu hanya menampilkan satu nilai. Ketika diaktifkan, menu menampilkan daftar nilai, yang dimana pengguna dapat memilih salah satu dari daftar yang tersedia.
•	Konversi widget panjang ke kecil kecil


Langkah langkah :
1.	TextFormField berfungsi sebagai input field, digunakan untuk input nama atau sebagainya. Untuk menambahkan label, placeholder atau icon pada TextField, kita dapat menggunakan properti decoration.
2.	TextEditingController berfungsi controller dari form/textfield agar dapat diedit/diisi.
3.	DropDown, DropdownButton ini berfungsi ketika memiliki beberapa pilihan dalam inputan data.Dengan penggunaan DropdownButton ini, data yang di input menjadi lebih tepat, misalnya saja jika kita hanya menggunakan TextField untuk penulisan suhu, tentu nantinya akan menjadi lebih misalnya kelvin, reamur, fahrenheit.
4.	Membuat List, adalah collection yang seperti pada bahasa pemrograman yang lain. Pada Dart, array adalah list of object sehingga disebut dengan list.
5.	Menambahkan state untuk Selected DropDown Dropdown butttom ada required, ada banyak item-item. Menggunakan Map pada Dropdown Source code Dropdown items merupakan list yang terdiri dari DropdownMenuItem. Hal ini ditangani dengan menggunakan fungsi map pada list. Mengeset Parameter value pada DropdownButton. Fungsi dari Parameter value pada DropdownButton digunakan unutuk mengeset nilai pada DropdownButton. Supaya nilai default pada saat pertama muncul "Text" dipilih Konversi ke Suhu maka langkah yang dapat dilakukan adalah membuat variable bertipe String.
6.	Mengisi Fungsi pada onChanged yaitu pada saat nilai dari _newValue tidak diupdate ketika user mengubah pilihan pada Dropdown. 
7.	Mengubah Fungsi Perhitungan Suhu perhitungan diubah sehingga hanya memproses konversi sesuai dengan pilihan pengguna.