<h1>Resume Jobhset 4<h1>
<h1>Melisa/2031710025<h1>

<h2>>Membuat garis putus"<h2>
<p>Dengan cara dicari pada setting pilih experiental lalu ceklis Dart Preview Futter UI Guides dan 
 Dart Preview Flutter UI GUIdes Custom Tracking.<p>

<h2>Membuat Konversi suhu<h2>
<p> Pada row dan kolom yang aksn menjadi bilding bloknya unutuk membuat sebuah layout flutter.
    jika sebuah layout berurutan kebawah maka akan menjadi kolom, sedangkan jika layout terbagi dua 
    apabila mengalir kekanan maka itulah yang disebut row. Lalu apabila ada sebuah blok besar bisa 
    menggunakan kontainer. Kontainer memiliki margin dan padding. Kontainer memiliki child yaitu kolom.
<p>

<h2>Child yang pertama<h2>
<p> Container
    margin
    child
    children
    TextFlied
    decration
    LabelText=celcius
    hintText
<p>

<h2>Menambahkan DropDown<h2>
<p>Dropdown butttom ada required, ada banyak item-item<p>

<h2>Menggunakan Map pada Dropdown<h2>
<p>Source code Dropdown items merupakan list yang terdiri dari DropdownMenuItem.
   Hal ini ditangani dengan menggunakan fungsi map pada list<p>

<h2>Mengeset Parameter value pada DropdownButton<h2>
<p>Fungsi dari Parameter value pada DropdownButton digunakan unutuk mengeset nilai pada DropdownButton.
   Supaya nilai default pada saat pertama muncul "Text" dipilih Konversi ke Suhu maka langkah
   yang dapat dilakukan adalah membuat variable bertipe String.<p>

<h2>Mengisi Fungsi pada onChanged<h2>
<p> Yaitu pada saat nilai dari _newValue tidak diupdate ketika user mengubah pilihan pada Dropdown. 
    Maka mengguakan onChanged.
<p>

<h2>Mengubah Result.dart<h2>
<p>agar tampilan menerima hanya 1 variabel.
<p>

<h2>Mengubah Fungsi Perhitungan Suhu<h2>
<p>Fungsi perhitungan diubah sehingga hanya memproses konversi sesuai dengan pilihan pengguna.
<p>

