## <center> Resume Pertemuan 4

## 1. Dropdown 

Di Flutter, Dropdown Menu Button adalah sebuah menu yang menampilkan sebuah daftar data yang fungsinya untuk memilih suatu nilai data itu sendiri untuk di inputkan kedalam suatu data global. Ketika daftar drop-down tidak aktif, daftar menu hanya menampilkan satu nilai. Ketika diaktifkan, menu menampilkan daftar nilai, yang dimana pengguna dapat memilih salah satu dari daftar yang tersedia.


## 2. List View

List adalah elemen penting dari setiap aplikasi web atau mobile. 

Jenis ListView widget dibagi berdasarkan cara penggunaanya. Terdapat tiga empat cara yang biasanya digunakan untuk membuatnya yaitu sebagai berikut:

    1.ListView
    - Ini adalah bentuk default dari sebuah ListView class. Dengan ListView maka children atau widget yang ada di dalamnya akan bisa di scroll. Penggunaan default ListView ini hanya untuk widget yang bersifat statis. Statis yang dimaksud bukan untuk isi kontennya melainkan lebih kepada jumlah widget di dalamnya.
    2.ListView.builder
    -ListView.builder memiliki dua properti utama yaitu itemCount (jumlah list item) dan itemBuilder (untuk membangun tampilan dari list item).
    3.ListView.separated
    - Seperti ListView.builder namun memiliki sedikit perbedaan yaitu dengan widget ini kita dapat menyisipkan widget di antara item list.


## 3. Map

Kumpulan pasangan key - value, dan kumpulan pasangan Key – Value_ yang tidak berurutan, Terdapat asosiasi antara kunci dan nilai pada setiap elemen yang terdapat didalam elemen map. Dalam satu objek map, kunci harus bersifat unik, namun tidak dengan nilai.

