<h1>Resume Flutter</h1>

## 1.1 Pembahasan
List adalah Collection yang sama pada Bahasa pemrograman lain. Pada bahasa pemrograman Dart, array adalah list of object sehingga disebut juga dengan list. Atau  dalam list itu merupakan kumpulan data untuk menyimpan lebih dari satu nilai atau banyak nilai dalam suatu variable.

Di flutter menggunakan 2 arah yaitu row dan colum (building box untuk membuat sebuah layout di flutter). Penggunaan container (untuk membungkus) bisa menggunakan margin dan padding.

<b>Collection if</b> dan <b>Collection for</b> yang digunakan untuk membuat collection dengan kondisi dan perulangan.
- Collection if digunakan untuk membuat list yang terdiri dari 3 atau 4 item sesuai dengan kondisi.
- Collection for untuk memanipulasi list item sebelum ditambahkan pada list yang lain.<br>

Catatan :
``` dart
DropdownButton<String> = digunakan untuk memberi tipe data value dari Dropdown adalah bertipe String.
listItem.Map((String value) = Digunakan untuk melakukan iterasi untuk setiap item dari listltem sesuai dengan parameter bertipe String.

```
## Map
Map digunakan untuk mengambil array kemudian datanya dijadikan array lain. Atau kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. Setiap value memiliki key yang bernilai unik, namun value yang sama dapat digunakan berkali-kali.

## Dropdown
Dropdown merupakan sebuah button widget pada Flutter yang memungkinkan pengguna dapat memilih satu nilai dari daftar. Ketika daftar drop-down tidak aktif, daftar menu hanya menampilkan satu nilai. Ketika diaktifkan, menu menampilkan daftar nilai yang tersedia.

``` dart
DropdownButton<String>(
          items:
          listItem.map((String value)( return
          DropdownMenuItem<String>(
                    value: value,
                    child: Text(value),);
                    }).toList(), value: null,
                    onChanged: (String changeValue) {},

```




