<center>Resum 2</center>
<center> <h1>Basic Aplikasi Flutterr</h1></center>

<h2>Struktur Project Flutter</h2>
Dalam project flutter secara default berikut adalah struktur folder dan filenya. Dapat kita lihat strukturnya terdiri dari .dart_tool, .idea, android, ios, lib, test,.gitignore, .metadata, .packages, .flutter_basic.iml, pubspec.lock, pubspec.yaml, README.md.</br>

<h2>Flutter Hot Reload</h2>
Pada Hote reload mencompile source code yang baru ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate. Setelah selesai update, dart virtual machine akan memperbarui UI sesuai dengan perubahan. Keunggulan hot reload adalah waktu prosenya cepat disbanding hot restart. Akan tetapi hot reload mempertahan state yang ada sehingga jika menggunakan state maka nilai dari widget tidak akan berubah.</br>

<h2>Flutter Hot Restart</h2>
Pada Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui.</br>

<h2>Stateless Widget</h2>
Stateless widget bersifat statis / final dimana nilai atau konfigurasi telah diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget.</br>

<h2>Statefull Widget</h2>
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull widget di trigger oleh perubahan state oleh karena itu sebuah StatefullWidget selalu memiliki State.</br>

<h2>Build in Widget</h2>
- Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris. 
- Image widget digunakan untuk menampilkan image.
- Cupertino widget digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS.
- Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar, DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton,PopupMenuButton, dan RaisedButton.
- Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design.
- Dialog widget pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan SimpleDialog
</br>

<h2>Build in Layout Widget</h2>
<h2>Container</h2>
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat menempatkan row, column, text dan container lain.</br>

<h2>Row dan Column</h2>
Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.</br>

<center>Tutik Sundari - 28</center>