<center><h1><b>Basic Aplikasi Flutter</b></h1></center>

## Struktur Project Flutter

Ketika membuat project flutter secara default berikut adalah struktur folder dan filenya. Dapat kita lihat strukturnya terdiri dari .dart_tool, .idea, android, ios, lib, test, .gitignore, .metadata, .packages, flutter_basic.iml, pubspec.lock, pubspec.yaml, README.md

<hr>

## Flutter Hot Reload 
Pada flutter terdapat fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter Keunggulan hot reload adalah waktu prosenya cepat disbanding hot restart. Akan tetapi hot reload mempertahan state yang ada sehingga jika menggunakan state maka nilai dari widget tidak akan berubah. 

<hr>

## Flutter Hot Restart 
Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui. 

<hr>

## Build in Widget 
Pada framework flutter terdapat banyak widget. Widget yang telah disediakan dapat digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan menarik
    <h3>~ Text Widget</h3>
        Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris. 
    <h3>~ Image Widget </h3>
        Image widget digunakan untuk menampilkan image.
    <h3>~ Button </h3>
        Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar, DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton, PopupMenuButton, dan RaisedButton.
    <h3>~ Input dan Selection Widget </h3>
        Flutter menyediakan widget yang dapat menerima input dari pengguna aplikasi yaitu antara lain Checkbox, Date and Time Pickers, Radio Button, Slider, Switch, TextField.

<hr>

## Build in Layout Widget 

<h3>~ Container</h3> 
    Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek Container merupakan single child objek yang artinya hanya dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat menempatkan row, column, text dan container lain. Container memiliki beberapa property yaitu: 

1. property child : digunakan untuk membuat menampung widget didalam container. Widget yang ditampung antara lain Text, Column, ListView, Buton dan lain sebagainya. 
2. property alignment : mengatur posisi child widget menggunakan property Alignment. 
3. property color : digunakan untuk mengubah wara latar belakang container. Untuk memilih warna dapat menghover warna maka akan muncul pilihan warna yang dapat kita gunakan.
4. Property height dan width : Secara default ukuran container menyesuaikan dengan ukuran body layar, maka untuk mengatur layoutnya dapat menggunakan property height dan width. 
5. property margin : membuat jarak container dengan dengan widget lainnya. 
6. property padding : digunakan untuk menambahkan jarak antara container dengan widget yang ada didalam container tersebut.
7. property decoration : untuk mencustom container dengan berbagai macam efek misalnya dengan mengubah warna border, memberikan gambar, dan membuat efek bayangan.
<h3>~ Row dan Column </h3> 
    Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.
<h3>~ ListView </h3> 
    ListView widget digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll. 
