Resume Basic Aplikasi Flutter

1. Struktur Project Flutter
Dalam Struktur Project Flutter terdapat
- Struktur folder
- Multi os ios dan android
- Folder android
- Folder ios
- Folder lib
- Folder test
- Pubspec.yaml

2. Flutter Hot Reload
Fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk
pengembangan aplikasi dengan flutter.

3. Flutter Hot Restart 
Hot restart mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Sehingga hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui.

4. Bedah Hello World Project
- Import Statement
Dart dapat menggunakan statement
import untuk mengimport package, library, atau file lain yang digunakan pada file yang
dieksekusi.
- Main function
Main function dibuat dengan menggunakan kode program dimana semua proses aplikasi dimulai dari mengeksekusi fungsi main.
- Stateless Widget 
Flutter menggunakan Widget sebagai elemen elemen pembangun UI, widget adalah kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan oleh pengguna.
- Statefull Widget
Statefull widget bersifat dinamis, widget dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data.

 5. Build in Widget 
Pada framework flutter terdapat banyak widget. Widget yang telah disediakan dapat digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan
menarik.
- Text Widget 
Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris
maupun beberapa baris.
- Image Widget
Image widget digunakan untuk menampilkan image.
- Material Design dan iOS Cupertino
Cupertino widget digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS
- Button
Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar,DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton,PopupMenuButton, dan RaisedButton.
- Scaffold 
Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design. 
- Dialog 
Dialog widget pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan
SimpleDialog.
- Input dan Selection Widget 
Flutter menyediakan widget yang dapat menerima input dari pengguna aplikasi yaitu antara lain Checkbox, Date and Time Pickers, Radio Button, Slider, Switch, TextField. 
- Date and Time Pickers 
Date and Time Pickers termasuk pada kategori input dan selection widget.

6. Build in Layout Widget
- Container
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek.
    - property child : digunakan untuk membuat menampung widget didalam container. 
    - property alignment : mengatur posisi child widget menggunakan property Alignment.
    - property color : digunakan untuk mengubah wara latar belakang container.
    - property height dan width : Secara default ukuran container menyesuaikan dengan ukuran body layar,untuk mengatur layoutnya dapat menggunakan property height dan width. 
    - property padding : digunakan untuk menambahkan jarak antara container dengan widget yang ada didalam container.
    - property transform : berfungsi untuk melakukan rotasi pada container dengan melakukan dari berbagai sumbu putar misalnya X,Y, dan Z. 
    - property decoration : untuk mencustom container dengan berbagai macam efek.
- Row dan Column
Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal.
- Stack 
Stack Widget digunakan untuk menumpuk beberapa widget pada beberapa lapisan.
- ListView
ListView widget digunakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll. 
- GridView
Gridview digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi.