<h1>Pertemuan 2 </h1>

## Struktur Folder
Berikut adalah penjelasan yang lebih detail tentang struktur files dari flutter.
1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project.
5. packages : File yang berisi alamat path.
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup.

## Flutter Hot Reload
Pada flutter terdapat fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter. Hote reload mencompile source code yang baru ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate.

## Flutter Hot Restart
Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui.

## Build in Widget
1. Text Widget 
Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris.
2. Image Widget
Image widget digunakan untuk menampilkan image.
3. Material Design dan iOS Cupertino
Cupertino widget digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS.
4. Button
Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar, DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton, PopupMenuButton, dan RaisedButton.
5. Scaffold
Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design.
6. Dialog
Dialog widget pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan SimpleDialog.
7. Input dan Selection Widget
Flutter menyediakan widget yang dapat menerima input dari pengguna aplikasi yaitu antara lain Checkbox, Date and Time Pickers, Radio Button, Slider, Switch, TextField.
8. Date and Time Pickers
Date and Time Pickers termasuk pada kategori input dan selection widget

## Build in Layout Widget
1. Container
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat menempatkan row, column, text dan container lain.
- property child : digunakan untuk membuat menampung widget didalam container. Widget yang ditampung antara lain Text, Column, ListView, Buton dan lain sebagainya.
- property alignment : mengatur posisi child widget menggunakan property Alignment.
- property color : digunakan untuk mengubah wara latar belakang container.
- Property height dan width : Secara default ukuran container menyesuaikan dengan ukuran body layar, maka untuk mengatur layoutnya dapat menggunakan property height dan width.
- property margin : membuat jarak container dengan dengan widget lainnya.
- property padding : digunakan untuk menambahkan jarak antara container dengan widget yang ada didalam container tersebut.
- property transform : berfungsi untuk melakukan rotasi pada container dengan
melakukan dari berbagai sumbu putar misalnya X,Y, dan Z.
- property decoration : untuk mencustom container dengan berbagai macam efek
misalnya dengan mengubah warna border, memberikan gambar, dan membuat efek bayangan.
2. Row and Column
Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.
3. Stack 
Stack Widget digunakan untuk menumpuk beberapa widget pada beberapa lapisan atau ditumpuk
4. List View
ListView widget digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll.
5. Grid View
Gridview digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi. GridView juga secara otomatis menyediakan scrolling ketika konten melebihi render box.

<h1>Link Tugas Praktikum 2</h1>
https://github.com/Refan16/Row-and-Column