BASIC APLIKASI FLUTTER 

2.1 Struktur Project Flutter 
    Struktur folder
    1. Multi os ios dan android, dengan menggunakan kedua folder        tersebut flutter dapat membuat aplikasi berbasis
    ios dan berbasis android dalam satu project.
    2. Folder android
    Folder android berisi file file pendukung untuk mengenerate project android dan akan dikompilasi menjadi sebuah apk pada folder build.
    3. Folder ios, untuk membuat aplikasi ios dan android.
    4. Folder lib,Folder lib berisi kode program dengan bahasa dart yang berupa widget yang dapat dibuat sesuai dengan kebutuhan aplikasi anda.
    5. Folder test
    Berisi source code dart yang digunakan untuk melakukan test secara otomatis pada aplikasi flutter.
    6. Pubspec.yaml
    Pada file ini berisi konfigurasi konfigurasi project flutter yang dibuat dimana anda dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain. 

2.2 Flutter Hot Reload
    Pada flutter terdapat fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter.

2.3 Flutter Hot Restart
    Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada.

2.4 Bedah Hello World Project 
    1. Import Statement 
    2. Main function
    3. Stateless Widget
    4. Statefull Widget 

2.5 Build in Widget
    Pada framework flutter terdapat banyak widget. Widget yang telah disediakan dapat digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan menarik.

    1. Text Widget
    Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris. 
    2. Image widget digunakan untuk menampilkan image. 
    3. Material Design dan iOS Cupertino
    Cupertino widget digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS. 
    4. Button widget terdapat beberapa macam pada flutter 
    5. Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design. 
    6. Dialog widget pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan SimpleDialog
    7. Flutter menyediakan widget yang dapat menerima input dari pengguna aplikasi 
    8. Date and Time Pickers termasuk pada kategori input dan selection widget,

2.6 Build in Layout Widget 
    1. Container
    Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek.
    2. Row dan Column
    Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.
    3. Stack
    Stack Widget digunakan untuk menumpuk beberapa widget pada beberapa lapisan. 
    4. ListView
    ListView widget digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll. 
    5. GridView
    Gridview digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi. GridView juga secara otomatis menyediakan scrolling ketika konten melebihi render box. 