Salma Nur Rahma
PERTEMUAN -2 
RESUME BASIC APLIKASI FLUTTER

1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project
5. packages : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh developer lain.


Workflow Stateless Widget
Semua aplikasi Flutter  terdiri dari satu atau lebih widget, contoh dari kelas yang memungkinkan Anda untuk menampilkan teks dan gambar pada layar. Biasanya, Anda tidak perlu program low-level widget dari awal karena kerangka datang dengan berbagai widget yang sudah dibuat, indah widgets yang mematuhi desain platform Android dan iOS.
Untuk dapat menggunakan widget basic di app, impor widget Perpustakaan dengan menambahkan kode berikut pada permulaan main.dart file:
	import 'package:flutter/widgets.dart';
Widget sederhana Anda dapat membuat adalah stateless widget. Seperti yang sudah bisa Anda duga, tidak mempunyai state yang berhubungan dengan mereka dan dengan demikian statis. Mereka ideal untuk menampilkan label, judul dan lainnya elemen UI yang isinya tidak mungkin untuk mengubah selagi app berjalan. Untuk membuat stateless widget, Anda harus memperpanjang kelas StatelessWidget dan meng-override metode build(). Kode contoh berikut menunjukkan Anda bagaimana:

class MyFirstWidget extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    // More code here
  }
}

Seperti yang Anda lihat dalam kode di atas, metode build() harus mengembalikan sebuah objek Widget. Anda akan bebas untuk memilih dan kembali lusinan widget yang sudah di sedikan oleh Flutter. Misalnya, jika Anda ingin menampilkan baris teks, Anda dapat membuat dan kembali widget Text seperti ditunjukkan di bawah ini:

return Text("This is nice!",
        textDirection: TextDirection.ltr);
        
Perhatikan bahwa Anda harus selalu ingat untuk menentukan arah teks Anda saat menggunakan widget Text.
Jika Anda menjalankan aplikasi segera, namun, Anda tidak dapat melihat teks. Ini karena, Anda masih belum dipakai widget stateless Anda. Jadi, pergi ke main() metode, instantiate widget di dalamnya, dan passing ke metode runApp(). Berikut adalah bagaimana:
1	runApp(new MyFirstWidget());
Saat Anda menambahkan kode di atas dan menyimpan proyek Anda, Android Studio otomatis reload app pada perangkat Anda, memungkinkan Anda untuk melihat teks.
ika Anda ingin menampilkan gambar bukan teks, Anda dapat mengganti sederhana widget Text dengan Image widget di dalam metode build() kelas Anda. Kode berikut memperlihatkan bagaimana untuk membuat Image widget yang download dan menampilkan gambar dari internet:

LINK : https://github.com/siubie/attendance-mobile-mi2a/edit/master/attendances/02/.gitkeep


