<h1> RESUME MINGGU 2 </h1>
Flutter memiliki berbagai struktur project, struktur project sendiri bersifat default,
Berikut adalah penjelasan yang lebih detail tentang struktur files dari flutter.
1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan
 berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project
5. packages : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada
 project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk
 pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh developer lain. 
    
Struktur folder flutter
2.1.2 Multi os ios dan android 
     dua folder yaitu folder ios dan folder android, dengan menggunakan kedua folder tersebut flutter dapat membuat aplikasi berbasis ios dan berbasis android dalam satu project. 

2.1.3 Folder android 
    Folder android berisi file file pendukung untuk mengenerate project android dan akan
    dikompilasi menjadi sebuah apk pada folder build. Namun anda jarang atau bahkan tidak
    perlu mengedit yang ada di folder android.

2.1.4 Folder ios
    sama dengan folder android, sangat jarang dan bahkan tidak perlu untuk mengubah apapun pada folder ios. Folder ios dan android dikelola flutter sdk yang dimerge (disatukan) dengan code yang ada di folder lib untuk membuat aplikasi ios dan android. 

2.1.5 Folder lib
    Folder lib berisi kode program dengan bahasa dart yang berupa widget yang dapat
    dibuat sesuai dengan kebutuhan aplikasi anda.

2.1.6 Folder test
    Berisi source code dart yang digunakan untuk melakukan test secara otomatis pada
    aplikasi flutter.

2.1.7 Pubspec.yaml
    Pada file ini berisi konfigurasi konfigurasi project flutter yang dibuat dimana anda
    dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain. Pada file ini anda juga dapat
    mengkonfigurasi flutter sdk dan konfigurasi yang terkait flutter. 
----------------------------------------------------------------------------------------

2.2 Flutter Hot Reload
 fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter. Hote reload mencompile source code yang baruditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate.  Keunggulan hot relo adadalah waktu prosenya cepat disbanding hot restart. Akan tetapi hot reload mempertahanstate yang ada sehingga jika menggunakan state maka nilai dari widget tidak akan berubah. 

 2.4.3 Stateless Widget
Flutter menggunakan Widget sebagai elemen elemen pembangun UI, widget ini adalah kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan oleh pengguna

2.4.4 Statefull Widget
Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai
dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull
widget di trigger oleh perubahan state

2.5 Build in Widget
Pada framework flutter terdapat banyak widget. Widget yang telah disediakan dapat
digunakan mengembangkan aplikasi yang mobile, desktop dan web yang memiliki tampilan
menarik

2.5.1 Text Widget
Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris
maupun beberapa baris

2.5.2 Image Widget
Image widget digunakan untuk menampilkan image

2.5.3 Material Design dan iOS Cupertino
Cupertino widget digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS

2.5.4 Button
Button widget terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar,
DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton,
PopupMenuButton, dan RaisedButton

2.5.5 Scaffold
Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design

2.5.7 Input dan Selection Widget
Flutter menyediakan widget yang dapat menerima input dari pengguna aplikasi yaitu
antara lain Checkbox, Date and Time Pickers, Radio Button, Slider, Switch, TextField.

2.6 Build in Layout Widget
2.6.1 Container
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung
berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya
dapat memiliki satu buah child widget.




    