## Resume Pertemuan 2
<hr>

## **Stateless widget dan statefull widget**
<hr>

sebelum mengenal lebih jauh tentang stateless widge dan statefull widget, kita harus tau widget itu apa 

widget adalah sebuah konsep dimana UI dapat dianggap sebagai sebuah balok LEGO, sebuah
bentuk baru dapat disusun dari beberapa balok dan masing masing kumpulan balok dapat
dikombinasikan dengan kumpulan balok lain sehingga membentuk sebuah bentuk baru yang
lebih kompleks

1. **Stateless Widget** 


Stateless widget bersifat statis / final dimana nilai atau konfigurasi telah diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget

2. **Statefull Widget**



Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data. Perubahan data pada statefull widget di trigger oleh perubahan state oleh karena itu sebuah StatefullWidget selalu memiliki Stat

## contoh struktur penggunaan container pada aplikasi flutter
<hr>


Container adalah sebuah wadah dimana dapat menyimpan berbagai macam  attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek yang membuat kotak container  bisa menampilkan berbagai macam efek dan hasil di dalamnya

## Penerapan Fungsi Property di Widget Container :memo:
<hr>

1. **Property child** 

Seperti yang telah disampaikan sebelumnya bawah Container merupakan Single Child Widget. Ciri utama dari tipe tersebut yaitu memilik properti child. Pada properti ini digunakan untuk memuat anakan atau turunan dari Container, yang dapat memuat widget lainnya seperti Text, Column, ListView, dll.

Berikut contoh penerapan penggunaan property child dalam Widget Container Class.


2. **Property Alignment** 

Dengan container widget kita dapat mengatur posisi child widget menggunakan fungsi property Alignment diantaranya seperti :

- bottomCenter untuk memindahakan kebawah bagian tengah.
- bottomLeft untuk memindahkan ke bawah bagian Kiri.
- bottomRight untuk memindahkan ke bawah bagian Kanan.
- center untuk untuk memindahkan ke posisi tengah.
- centerLeft untuk memindahkan ke tengah bagian Kiri.
- centerRight untuk memindahkan ke tengah bagian Kanan.
- topCenter untuk memindahkan ke atas bagian Tengah.
- topLeft untuk memindahkan ke atas bagian Kiri.
- topRight untuk memindahkan ke atas bagian Kanan.





3. **Property Color** 

Penambahan property ini untuk membuat wadah / Container memiliki warna latar belakang



4. **Property Height dan Weight** 

karena secara default  ukuran container akan menyesuaikan  dengan body layar aplikasi maka layout bisa diatur dengan menambahkan properti height dan weight



5.  **Property Margin** 
margin digunakan untuk  membuat jarak diantara container dengan widget lainya sehingga container akan menjorok ke dalam.



6. **Property Padding** 

untuk menambahkan jarak container dengan widget yang ada didalamnya,sama dengan margin tetapi ini kalau margin itu container degan widget yang berada di luar nya.


7. **Property Transform** 
 
 melakukan rotasi pada container atau perputaran sumbu x,y,z menggunakan fungsi Matrix4 untuk rotasinya.

 

8. **Property Decoration** 

menghias container dengan berbagai macam efek dekor.

