<center> <h1>BASIC APLIKASI FLUTTER</h1></center>

## STRUKTUR FOLDER
Struktur files dari flutter ada 9 yaitu :
1.  .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio 
3.  gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan berguna jika developer sudah bekerja dengan git. 
4.  metadata : File yang berisi metadata dari project 
5.  packages : File yang berisi alamat path 
6.  flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project. 
7.  pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml. 
8. .pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk  pengembangan aplikasi. 
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup
<hr>

## Penjelasan Struktur Folder
-Multi os ios dan android=>Pada folder project flutter terdapat dua folder yaitu folder ios dan folder android, dengan menggunakan kedua folder tersebut flutter dapat membuat aplikasi berbasis ios dan berbasis android dalam satu project. 

 - Folder Android => berisi file yang mendukung untuk mengenerate project android dan akan dikompilasi menjadi sebuah apk pada folder build.

- Folder ios => folder ini sama dengan folder android , sangat jarang bahkan tidak perlu untuk mengubah apapun pada folder ios. Dua folder ini dikelola oleh flutter sdk yang akan dimerge(disatukan ) dengan kode yang ada di folder lib

- Folder lib => berisi kode program dengan Bahasa dart yang berupa widget yang dapat dibuat sesuai dengan kebutuhan aplikasi anda
-Folder test => berisi source code dart yang digunakan untuk melakukan test secara otomatis pada aplikasi flutter

-Pubspec.yaml => berisi konfigurasi project flutter yang dibuat dimana anda dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain.selain itu dalam file ini anda juga dapat mengkonfigurasi flutter sdk dan konfigurasi yang terkait flutter.

<hr>

## Build in Widget
- Text Widget => digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris. 
- Image Widget => digunakan untuk menampilakn image.
- Material Design dan iOS Cupertino => digunakan untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS.
- Button Widget terdapat beberapa mancam : ButtonBar, DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton, PopupMenuButton, dan RaisedButton
- Scaffold => digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design.
- Dialog => pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan SimpleDialog.
-  Input dan Selection Widget => t terdapat beberapa macam pada flutter yaitu antara lain ButtonBar,DropdownButton, FlatButton, FloatingActionButton, IconButton, OutlineButton, PopupMenuButton, dan RaisedButton.
- Dialog => Dialog widget pada flutter memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan SimpleDialog

<hr>

## Build in Layout Widget
-  Row dan Column => Column widget digunakan untuk mangatur tata letak widget secara vertikal. Sedangkan row digunakan untuk mengatur tata letak widget secara horizontal.
- Stack =>digunakan untuk menumpuk beberapa widget pada beberapa lapisan.
-  ListView => digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll.
-  GridView => digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi. GridView juga secara otomatis menyediakan scrolling ketika konten melebihi render box.

<hr>

<h2>Tugas Pratikum</h2>
<b>Link Tugas</b>
https://github.com/RiskaDifani/flutter_bassic