<h1>Resume Flutter</h1>

## 1.1 Pembahasan
Pengembangan aplikasi dengan flutter
- Flutter Hot Reload mencompile source code yang baru ditambahkan dan dikirimkan ke dart virtual machine diupdate. Setelah selesai update, dart virtual machine akan memperbarui UI sesuai dengan perubahan.
- Flutter Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui.<br>
Widget adalah kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan oleh pengguna. 
- Stateless widget bersifat statis yaitu nilai atau konfigurasi telah diinisiasi sejak awal, nilai variabel pada widget ini tidak dapat diubah oleh widget ini sendiri tetapi dapat diubah oleh parent widget nya jika parent nya adalah StatefullWidget.
- Statefull widget bersifat dinamis, widget ini dapat diperbarui ketika dibutuhkan sesuai dengan action pengguna atau jika ada ada perubahan data.

<h2>Scaffold</h2> 
Scaffold widget digunakan untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design. Contoh penggunaan scaffold widget pada source code sebagai berikut:

``` dart
Widget build(BuildContext context) {
return MaterialApp(
 home: Scaffold( 
          appBar: AppBar(
          title: Text('Sample Code'),
          ),
          body: Center(
          child: Text('You have pressed the button $_count times.'),
          ),
          bottomNavigationBar: BottomAppBar(
          child: Container(
          height: 50.0,
          ),
          ), 

```
## Build in Layout Widget
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat menempatkan row, column, text dan container lain.
- Property child : digunakan untuk membuat menampung widget didalam container. Widget yang ditampung antara lain Text, Column, ListView.
- Property alignment : mengatur posisi child widget menggunakan property Alignment.
- Property color : digunakan untuk mengubah wara latar belakang container.
- Property height dan width : Secara default ukuran container menyesuaikan dengan ukuran body layar, maka untuk mengatur layoutnya dapat menggunakan property height dan width.
- Property margin : membuat jarak container dengan dengan widget lainnya.
- Property padding : digunakan untuk menambahkan jarak antara container dengan widget yang ada didalam container.
- property transform : berfungsi untuk melakukan rotasi pada container dengan melakukan dari berbagai sumbu putar.
