Resume 2

---BASIC APLIKASI FLUTTER---

Struktur Project Flutter 
- Struktur folder
    1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language 
    2. .idea : Konfigurasi untuk android studio 
    3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan berguna jika developer sudah bekerja dengan git. 
    4. metadata : File yang berisi metadata dari project 
    5. packages : File yang berisi alamat path 
    6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project. 
    7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml. 
    8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk pengembangan aplikasi. 
    9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh developer lain. 

    - Multi os ios dan android 
        Pada folder project flutter terdapat dua folder yaitu folder ios dan folder android, dengan menggunakan kedua folder tersebut flutter dapat membuat aplikasi berbasis ios dan berbasis android dalam satu project. 

    - Folder android 
        Folder android berisi file file pendukung untuk mengenerate project android dan akan dikompilasi menjadi sebuah apk pada folder build. Namun anda jarang atau bahkan tidak perlu mengedit yang ada di folder android. Anda akan banyak bekerja di folder lib. 

    - Folder ios 
        Berisi project ios, Folder ios dan android dikelola oleh flutter sdk yang akan dimerge (disatukan) dengan code yang ada di folder lib untuk membuat aplikasi ios dan android. 

    - Folder lib 
        Folder lib berisi kode program dengan bahasa dart yang berupa widget yang dapat dibuat sesuai dengan kebutuhan aplikasi anda.

    - Folder test 
        Berisi source code dart yang digunakan untuk melakukan test secara otomatis pada aplikasi flutter. 

    - Pubspec.yaml 
        Pada file ini berisi konfigurasi konfigurasi project flutter yang dibuat dimana anda dapat mendata asset berupa font, gambar dan lain lain. Pada file ini anda juga dapat mengkonfigurasi flutter sdk dan konfigurasi yang terkait flutter. 

- Flutter Hot Reload : digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter.

- Flutter Hot Restart : Hot restart akan mencompile ulang aplikasi dan mereset (destroy) state yang ada. Jadi hot restart akan membuild ulang widget tree sesuai dengan code yang telah diperbarui. 

Bedah Hello World Project 
- Import Statement : untuk mengimport package, library, atau file lain yang digunakan pada file yang dieksekusi. 
- Main function : semua proses aplikasi dimulai dari mengeksekusi fungsi main. 
- Stateless Widget : kode program yang diterjemahkan menjadi tampilan yang dapat dilihat dan diinteraksikan oleh pengguna. 

Build in Widget
- Text Widget : untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris maupun beberapa baris.
- Image Widget : untuk menampilkan image.
- Material Design dan iOS Cupertino : untuk mendesain sesuai dengan standar desain pada iOS.
- Button
- Scaffold : untuk mengatur tata letak sesuai dengan material design. 
- Dialog : memiliki dua jenis dialog yaitu AlertDialog dan SimpleDialog.




