## Struktur Flutter

Ketika membuat project flutter secara default berikut adalah struktur folder dan filenya. Dapat kita lihat strukturnya terdiri dari .dart_tool, .idea, android, ios, lib, test, .gitignore, .metadata, .packages, .flutter_basic.iml, pubspec.lock, pubspec.yaml, README.md.

Berikut adalah penjelasan yang lebih detail tentang struktur files dari flutter.
1. .dart_tools : Konfigurasi untuk dart language
2. .idea : Konfigurasi untuk android studio
3. gitignore : File git yang digunakan untuk mengelola source code. Hal ini akan
berguna jika developer sudah bekerja dengan git.
4. metadata : File yang berisi metadata dari project
5. packages : File yang berisi alamat path
6. flutter_basic.iml: File yang berisi detail dari project.
7. pubspec.lock : File yang berisi versi library atau package yang digunakan pada
project yang degenerate sesuai dengan file pubspec.yaml.
8. pubspec.yaml : File yang berisi library atau package yang dibutuhkan untuk
pengembangan aplikasi.
9. Readme.md : File markdown yang dapat digunakan untuk menjelaskan cara setup
aplikasi atau informasi penting yang perlu untuk diketahui oleh
developer lain.

## Flutter Hot Reload

Pada flutter terdapat fungsi hot reload dan hot restart yang digunakan untuk pengembangan aplikasi dengan flutter. Fungsi tersebut memudahkan untuk bereksperimen, membangun UI, menambah fitur, dan memperbaiki bug.

## Flutter Hot Restart

Hot restart memiliki fungsi yang sedikit berbeda dibandingkan dengan hot reload. Ini lebih cepat dibandingkan dengan Full Restart function. Dengan cara  menghancurkan state aplikasi yang ada, dan kode akan sepenuhnya dikompilasi lagi dan dimulai dari status default.

