# Flutter SQLite

SQLite adalah database open source relasional, digunakan untuk membuat database, melakukan operasi yang berbeda seperti 
menambah, menghapus, dan menghapus data. SQLite tidak memerlukan server atau kode backend, semua data disimpan ke file teks di perangkat.

## Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
Depedencies yang perlu ditambahkan adalah **sqlite** dan **path_provider** , cara menambahkannya adalah dengan cara 

```dart
  dependencies:
  flutter:
  sdk: flutter
  sqflite: any
  path_provider: any
```

## Membuat model
Buat class model dengan nama **item.dart** yang mana ini akan digunakan untuk berhubungan dengan databse agar dapat mengelola, memperbarui, dan menginput data.

```dart
class Item{
int _id;
String _name;
int _price;
}
```

## Membuat Db Helper
Langkah praktikum kedua adalah membuat dbhelper.dart. Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database.
Tidak seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method tersebut sampai method itu selesai berjalan.

Didalam flutter ada async dan await

• **async** : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu 
sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
• **await** : Jika ada method yang ditandai await, maka  sistem harus menunggu sampai syntax tersebut selesai berjalan

Setelah itu kita baru membuat database dan akses untuk membuka database-nya dengan openDatabase. Dalam method ini akan membutuhkan nama database-nya, dengan variable path yang kita buat seblumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.

• **version**: version level untuk penggunaan databasenya. Karena kita 
bahkan belum memiliki tablenya, kita cukup menulisnya ‘1’.
• **onCreate**: tidak hanya onCreate, kita bisa menambahkanya dengan onConfigure, onUpgrade, dll. Karena yang kita bahas hanya onCreate saja. Seperti namanya, fungsinya untuk membuat table supaya kita dapat mengaksesnya.

## Membuat Entry Form
Membuat UI untuk menampilkan tampilan  yang berguna untuk menginput dan mengedit isi dari table yang kita buat.

## Membuat Home
Membuat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.

## Mengedit Main
Mengubah main supaya code menjadi lebih clean dan menjalankan class