# SQLite

- SQLite adalah perpustakaan perangkat lunak yang menerapkan engine database SQL secara mandiri, tanpa memerlukan server, tanpa perlu melakukan konfigurasi, dan bersifat transaksional. SQLite adalah engine database SQL yang paling banyak digunakan di dunia.

- Pada minggu 7 dalam jobsheet terdapat langkah-langkah sebagai berikut :

1.  Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
    
    Menambahkan dependency sqlite dan path_provider seperti pada code di bawah ini
        
        ``
        dependebcies:
            flutter:
                sdk: flutter
            sqflite: any
            path_provider: any
        ``

2. Membuat Data Model

    Membuat class Model Item dengan nama item.dart
    
        class Item{
        int _id;
        String _name;
        int _price;
        }

    Selanjutnya buat getter dan setter untuk masing-masing variabel. Untuk getter dan setter secara otomatis dapat degenerate menggunakan extension pada vscode dengan nama Dart Getter and Setters. Jika menggunakan extension tersebut restart VSCode dan klik kanan pada variabel yang akan degenerate getter dan setternya.

3. Membuat Db Helper

    Langkah praktikum selanjutnya adalah membuat dbhelper.dart. Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database. Pada source code, variable directory akan menunggu sampai method getApplicationDocumentsDirectory mengerjakan tugasnya. Method getApplicationDocumentsDirectory() berfungsi untuk mengambil direktori folder aplikasi untuk menempatkan data yang dibuat pengguna sehingga tidak dapat dibuat ulang oleh aplikasi tersebut. Setelah itu kita gunakan variable String path, untuk membuat nama database kita dengan mengambil lokasi directory nya dan menambahkannya dengan nama database item.db.
    
    Setelah itu kita baru membuat database dan akses untuk membuka database-nya dengan openDatabase. Dalam method ini akan membutuhkan nama database-nya, dengan variable path yang kita buat seblumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.
    -  version: bisa dikatakan version adalah level untuk penggunaan databasenya. Karena kita bahkan belum memiliki tablenya, kita cukup menulisnya ‘1’.
    -  onCreate: bukan cuma onCreate, kita bisa menambahkanya dengan onConfigure, onUpgrade, dll. Tapi yang kita bahas hanya onCreate saja. Seperti namanya, fungsinya untuk membuat table supaya kita dapat mengaksesnya.

4. Membuat Entry Form

    Membuat UI untuk menginput dan mengedit isi dari table yang sudah di buat. Tampilan yang paling penting adalah variabel TextEditingControllernya gunakan nama nameController dan priceControlle. 

5. Membuat Home

    Membuat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data

6. Mambuat Main

    
        import 'package:flutter/material.dart';
        import 'package:sqlite/home.dart';

        //package letak folder Anda
        void main() => runApp(MyApp());

        class MyApp extends StatelessWidget {
            @override
            Widget build(BuildContext context) {
                return MaterialApp(
                    debugShowCheckedModeBanner: false,
                    title: 'Tambahkan Item',
                    theme: ThemeData(
                        primarySwatch: Colors.blueGrey,
        ),
        home: Home(),
        );
        }
        }