<center><h1><b>DATABASE SQLITE</b></h1></center>

## Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
Mambahkan dependency <b>sqlite</b> dan <b>path_provider</b>.
```dart
dependencies : 
    flutter :
        sdk : flutter
    sqflite : any
    path_provider : any
```
versi packages sqflite dapat dicek di https://pub.dev/packages/sqflite
path_provider dapat dicek di https://pub.dev/packages/path_provider.

<hr>

## Membuat Data Model
Buat class Model Item dengan nama item.dart yang dibuat hamper sama dengan praktikum 
sebelumnya hanya ditambahkan atribut _id. Jadi total ada 3 atribut yaitu <b>_id</b>, <b>_name</b>, dan 
<b>_price</b>.

```dart
class Item{
 int _id;
 String _name;
 int _price;
}
```
Selanjutnya buat getter dan setter untuk masing-masing variabel. Untuk getter dan setter 
secara otomatis dapat degenerate menggunakan extension pada vscode dengan nama Dart 
Getter and Setters. Jika menggunakan extension tersebut restart VSCode dan klik kanan pada 
variabel yang akan degenerate getter dan setternya.
<hr>

## Membuat Db Helper
Langkah praktikum kedua adalah membuat <b>dbhelper.dart</b>. Pertama adalah membuat fungsi 
untuk menginisialisasi database.
Method 
<b>getApplicationDocumentsDirectory()</b> berfungsi untuk mengambil direktori folder aplikasi 
untuk menempatkan data yang dibuat pengguna sehingga tidak dapat dibuat ulang oleh 
aplikasi tersebut. Setelah itu kita gunakan variable String path, untuk membuat nama 
database kita dengan mengambil lokasi directory nya dan menambahkannya dengan nama 
database <b>item.db</b>.

## Membuat Entry Form
UI untuk menginput dan mengedit isi dari table yang kita buat.

## Membuat Home
UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk 
melakukan aksi delete, edit dan menambah data.

## Langkah Terakhir Membuat Main
```dart
void main() => runApp(MyApp());
class MyApp extends StatelessWidget {
 @override
 Widget build(BuildContext context) {
 return MaterialApp(
 debugShowCheckedModeBanner: false,
 title: 'Tambahkan Item',
 theme: ThemeData(
 primarySwatch: Colors.blueGrey,
 ),
 home: Home(),
 );
 }
}
```