# Resume Database SQL Lite #

## Pengertian Database SQLITE
Database SQLite adalah solusi penyimpanan yang baik jika anda memiliki data terstruktur yang perlu diakses dan disimpan secara persisten serta sering ditelusuri dan diubah.

SQLite juga bisa digunakan sebagai media penyimpanan utama untuk data aplikasi atau pengguna.

## Menggunakan SQLite pada Flutter :
1. Mengatur dependencies pada ``pubspec.yaml``
menambahkan dependency sqlite dan path_provider.
``` dart
Run this command:
- flutter pub add sqflite
- flutter pub add path_provider
```
2. Membuat Data Model 
menambahkan atribut, membuat ``getter`` dan ``setter`` untuk masing-masing variabel. Untuk getter dan setter secara otomatis dapat degenerate menggunakan extension pada vscode dengan nama Dart Getter and Setters. Setelah itu membuat beberapa ``contructor`` pada class :
```dart
...
  Item(this._name, this._price);
```
Contructor kedua berbentuk ``map`` digunakan untuk mengambil data dari sql yang tersimpan berbentuk Map setelah itu akan disimpan kembali dalam bentuk variabel.
```dart
Item.fromMap(Map < String, dynamic > map) {
  this._id = map['id'];
  this._name = map['name'];
  this._price = map['price'];
}
```

## Membuat DBHelper

Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database. 

__Didalam flutter ada async dan await.__

- async : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu 
sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
- await : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai 
syntax tersebut selesai berjalan.

Membuat database dan akses untuk membuka database-nya dengan openDatabase. Dalam method ini akan membutuhkan nama database-nya, dengan variable 
path yang kita buat sebelumnya. 

Kemudian ada parameter : 
- __version__ : bisa dikatakan version adalah level untuk penggunaan databasenya. Karena kita 
bahkan belum memiliki tablenya, kita cukup menulisnya ‘1’.
-  __onCreate__ : bukan cuma onCreate, kita bisa menambahkanya dengan onConfigure, onUpgrade, dll. Tapi yang kita bahas hanya onCreate saja. Seperti namanya, fungsinya untuk membuat table supaya kita dapat mengaksesnya.
