<center> <h1>Database SQLITE</h1></center>
<hr>
Untuk memanfaatkan SQLite pada Flutter berikut adalah langkah-langkah yang perlu untuk dilakukan:
<hr>

##  Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
Tambahkan dependency sqlite dan path_provider seperti pada code di bawah ini selanjutnya tekan yang diberi kotal merah untuk download packages yang baru.
<hr>

```dart
dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
    sqflite : any
    path_provider: any

```
<hr>

##  Membuat Data Model
Awalnya Buat class Model Item dengan nama item.dart yang dibuat hampir sama dengan praktikum sebelumnya hanya ditambahkan atribut _id. Jadi total ada 3 atribut yaitu _id, _name, dan 
_price. Seperti kode di bawah ini :
<hr>

```dart
class Item{
 int _id;
 String _name;
 int _price;
}
```
<hr>
Selanjutnya buat getter dan setter untuk masing-masing variabel.getter akan mengambil nilai yang dimasukkan ke consturctor dan setter ini akan dipakai untuk mengembalikan nilai yang dimasukkan dari constructor, untuk setiap variable. Selanjutnya membuat beberapa contructor pada class Item. Pertama buat contructor untuk mengeset nilai name dan price secara bersama-sama.
<hr>

```dart
Item(this._name, this._price);
```
<hr>
Contructor kedua adalah berbentuk map digunakan untuk mengambil data dari sql yang tersimpan berbentuk Map setelah itu akan disimpan kembali dalam bentuk variabel.
<hr>

```dart
Item.fromMap(Map<String, dynamic> map) {
 this._id = map['id'];
 this._name = map['name'];
 this._price = map['price'];
 }
```
<hr>
 Membuat method Map untuk melakukan update dan insert

 ```dart
 Map<String, dynamic> toMap() {
 Map<String, dynamic> map = Map<String, dynamic>();
 map['id'] = this._id;
 map['name'] = name;
 map['price'] = price;
 return map;
 } 
}
 ```
 <hr>

 ##  Membuat Db Helper
Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database.
<hr>
Didalam flutter ada async dan await:
<hr>
• async : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu 
sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
<hr>
• await : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai 
syntax tersebut selesai berjalan.
<hr>

```dart
void _createDb(Database db, int version) async {
 await db.execute('''
 CREATE TABLE item (
 id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
 name TEXT,
 price INTEGER
 )
 ''');
 }

```
<hr>
Kemudian ada parameter version dan onCreate:
<hr>
• version: bisa dikatakan version adalah level untuk penggunaan databasenya. Karena kita 
bahkan belum memiliki tablenya, kita cukup menulisnya ‘1’.
<hr>
• onCreate: bukan cuma onCreate, kita bisa menambahkanya dengan onConfigure, 
onUpgrade, dll. Tapi yang kita bahas hanya onCreate saja. Seperti namanya, fungsinya 
untuk membuat table supaya kita dapat mengaksesnya
<hr>

## Membuat Entry Form
 untuk menginput dan mengedit isi dari table yang kita buat.
<hr>

##  Membuat Home
 untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.
 <hr>

 <h2>Tugas Pratikum Pertemuan 7 <h2>
<b>Link Tugas</b>
https://github.com/RiskaDifani/flutter_sqlite
