# Flutter SQLite

## Mengatur Depedencies
Depedencis yang perlu ditambahkan adalah **sqlite** dan **path_provider** , cara menambahkannya adalah dengan cara 

``` bash
  flutter pub add sqlite
  flutter pub add path_provider
```

## Membuat model
Buat class model dengan nama **item.dart** yang mana ini akan digunakan untuk berhubungan dengan databse agar dapat mengelola, memperbarui, dan menginput data.

## Membuat Db Helper
Langkah praktikum kedua adalah membuat dbhelper.dart. Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database.

Future adalah “tipe data” yang terpanggil dengan adanya delay atau “keterlambatan”. Tidak seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method tersebut sampai method itu selesai berjalan.

Didalam flutter ada async dan await

• **async** : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu 
sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
• **await** : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai syntax tersebut selesai berjalan

Setelah itu kita baru membuat database dan akses untuk membuka database-nya dengan openDatabase. Dalam method ini akan membutuhkan nama database-nya, dengan variable path yang kita buat seblumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.

• **version**: bisa dikatakan version adalah level untuk penggunaan databasenya. Karena kita 
bahkan belum memiliki tablenya, kita cukup menulisnya ‘1’.
• **onCreate**: bukan cuma onCreate, kita bisa menambahkanya dengan onConfigure, onUpgrade, dll. Tapi yang kita bahas hanya onCreate saja. Seperti namanya, fungsinya untuk membuat table supaya kita dapat mengaksesnya.

## Membuat Entry Form
Membuat UI untuk menampilkan tampilan  yang berguna untuk menginput dan mengedit isi dari table yang kita buat.

## Membuat Home
Membuat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.

## Mengedit Main
Mengubah main supaya code menjadi lebih clean dan menjalankan class