RESUME SQLITE
Langkah-langkah :

1. Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
   ->Tambahkan dependency sqlite dan path_provider
2. Membuat Data Model
   ->a. Buat class Model Item dengan nama item.dart yang dibuat hampir sama dengan praktikum sebelumnya hanya ditambahkan atribut \_id. Jadi total ada 3 atribut yaitu \_id, \_name, dan \_price.
   b. Selanjutnya buat getter dan setter untuk masing-masing variabel.getter akan mengambil nilai yang dimasukkan ke consturctor dan setter ini akan dipakai untuk mengembalikan nilai yang dimasukkan dari constructor, untuk setiap variable. Selanjutnya membuat beberapa contructor pada class Item. Pertama buat contructor untuk mengeset nilai name dan price secara bersama-sama.
   c. Contructor kedua adalah berbentuk map digunakan untuk mengambil data dari sql yang tersimpan berbentuk Map setelah itu akan disimpan kembali dalam bentuk variabel.
   d. Membuat method Map untuk melakukan update dan insert
3. Membuat Db Helper
   a. membuat fungsi untuk menginisialisasi database.
   Didalam flutter ada async dan await:
   • async : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
   • await : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai syntax tersebut selesai berjalan.
   b. Kemudian ada parameter version dan onCreate:
   • version: bisa dikatakan version adalah level untuk penggunaan databasenya. Karena kita bahkan belum memiliki tablenya, kita cukup menulisnya ‘1’.
   • onCreate: bukan cuma onCreate, kita bisa menambahkanya dengan onConfigure, onUpgrade, dll. Tapi yang kita bahas hanya onCreate saja. Seperti namanya, fungsinya untuk membuat table supaya kita dapat mengaksesnya
4. Membuat Entry Form -> untuk menginput dan mengedit isi dari table yang kita buat.
5. Membuat Home -> untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.
