<h1>Database Sqlite</h1>
RESUME DATABASE SQLITE

Pengertian SQLite merupakan salah satu jenis RDBMS yang memiliki ukuran pustaka yang relatif kecil, dengan menggunakan bahasa C. Dan proyek yang bersifat public domain.

2.	Sqflite

Sqlite adalah penyimpanan data lokal yang mana bentuknya itu berupa table. 
Jika kita membutuhkan penyimpanan lokal berupa table di mana packagesnya dapat dilihat di sini : (https://pub.dev/packages/sqflite)

- Langkah-langkah menggunakan SQLite
1. Mengatur dependencies pada pubspec.yaml Tambahkan dependency sqlite dan path_provider seperti pada code di bawah ini selanjutnya tekan yang diberi kotal merah untuk download packages yang baru. Untuk nilai Any dapat diisi versi terbaru atau sesuai kebutuhan. Versi packages sqflite dapat dicek di https://pub.dev/packages/sqflite dan path_provider dapat dicek di https://pub.dev/packages/path_provider
2. Membuat Data Model Buat class model dan tambahkan atribut, lalu buat getter dan setter untuk masing-masing variabel.
3. Membuat Db Helper Membuat dbhelper.dart dan membuat fungsi untuk menginisialisasi database. Future adalah “tipe data” yang terpanggil dengan adanya delay atau “keterlambatan”. Tidak seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method tersebut sampai method itu selesai berjalan. Didalam flutter ada async dan await. • async : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async. • await : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai syntax tersebut selesai berjalan.
4. Melakukan CRUD Membuat fungsi untuk melakukan CRUD (create, read, update dan delete). Method pada insert, update, dan delete struktur dan logikanya sama. Hanya syntax SQL nya yang berbeda. Pada source code variable Database db akan membuka akses ke database.
5. Membuat Entry Form Membuat UI untuk menginput dan mengedit isi dari table yang dibuat.
6. Membuat Home Membuat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.

# Database SQLite

Pada BAB 6, kami mempelajari jobsheet untuk melakukan CRUD pada SQLite. SQLite sendiri adalah database yang dibuat oleh [SQLite Software](https://www.sqlite.org/index.html). Di mana database SQLite merupakan database tanpa server, berbeda dengan MySQL yang harus menggunakan server.
Dengan SQLite kita dapat membuat database yang bersifat temporer.
Daftar SQL statement yang dapat digunakan bisa dilihat di sini : (https://www.sqlitetutorial.net/)

## Mengatur Dependencies
Untuk dapat menggunakan SQLite, kita harus mengatur dependencies. Kita harus menambahkan sqflite dan path_provider.

### 1. sqflite
Sqflite adalah penyimpanan data lokal yang mana bentuknya itu berupa table. Jika kita membutuhkan penyimpanan lokal berupa table di mana packagesnya dapat dilihat di sini : (https://pub.dev/packages/sqflite)

### 2. path_provider
Path_provider adalah package yang digunakan untuk mengatur path yang digunakan untuk menyimpan data lokal. Jika kita membutuhkan penyimpanan lokal berupa table di mana packagesnya dapat dilihat di sini : (https://pub.dev/packages/path_provider)

Sebagai contoh menambahkan dependencies :
```yaml
dependencies:
  sqflite: ^1.0.0
  path_provider: ^1.0.0
```
versi dari sqflite dan path_provider diisi menyesuaikan dengan versi terbaru.
Setelah menuliskan dependencies seperti di atas, lakukan pub get untuk mendownload packagesnya.

## Membuat Data Model
Membuat data model diperlukan agar dapat mengakses data dari database.

## Membuat DBHelper
Kelas dbhelper digunakan sebagai pendukung aplikasi yang akan dibuat, seperti misal kita ingin menyimpan atau membuat database, tabel, dan melakukan CRUD (Create, Read, Update, Delete).

Pada dbhelper, akan ditemui **Future** yang di mana ia adalah sebuah tipe data yang terpanggil dengan adanya delay atau keterlambatan. 
Contoh : ketika kita akan mengambil data yang ada di dalam database/API, kita membutuhkan method Future untuk mengambil data di dalam database/API tersebut. 
```dart
Future<List<Map<String, dynamic>>> getData() async {
  Database db = await dbHelper.database;
  var result = await db.query(dbHelper.tableName);
  return result;
}
```
Selain **Future**, dalam dbhelper kita akan menemukan **async** dan **await**.

### 1. async
async adalah keyword yang digunakan untuk mengatur method yang mengembalikan data. Karena kita menggunakan Future, sehingga membuat sistem menunggu sampai terjadi Blocking, maka kita harus menggunakan keyword async. 
```dart
Future<List<Map<String, dynamic>>> getData() async {
  // ...
}
```
Karena pada contoh di atas sudah menggunakan async, maka kita dapat menggunakan **await** untuk menunggu Future selesai.
```dart
Future<List<Map<String, dynamic>>> getData() async {
  Database db = await dbHelper.database;
  var result = await db.query(dbHelper.tableName);
  return result;
}
```

Contoh perbedaan synchrone dan asynchrone :

#### Synchrone
```dart
String createOrderMessage() {
  var order = fetchUserOrder();
  return 'Your order is: $order';
}

Future<String> fetchUserOrder() =>
    // Imagine that this function is
    // more complex and slow.
    Future.delayed(
      Duration(seconds: 2),
      () => 'Large Latte',
    );

void main() {
  print('Fetching user order...');
  print(createOrderMessage());
}
```

#### Asynchrone
```dart
Future<String> createOrderMessage() async {
  var order = await fetchUserOrder();
  return 'Your order is: $order';
}

Future<String> fetchUserOrder() =>
    // Imagine that this function is
    // more complex and slow.
    Future.delayed(
      Duration(seconds: 2),
      () => 'Large Latte',
    );

Future<void> main() async {
  print('Fetching user order...');
  print(await createOrderMessage());
}
```

Contoh asynchronous akan berbeda dalam tiga hal:
1. Jenis return/kembalian untuk createOrderMessage () berubah dari String ke Future <String>.
2. keyword async muncul sebelum body fungsi untuk createOrderMessage () dan main ().
3. keyword await muncul sebelum memanggil fungsi Asynchronous fetchUserOrder () dan createOrderMessage ().

### 2. await
Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai 
syntax tersebut selesai berjalan. 

