##RESUME MINGGU 7## 
SALMA NUR RAHMA ( 25 ) 
##SQlite##
 	SQLite SQLite merupakan salah satu jenis RDBMS yang memiliki ukuran pustaka yang relatif kecil, ditulis menggunakan bahasa C. SQLite ini merupakan proyek yang bersifat public domain.

 	SQLite adalah database tanpa server dan mandiri. SQLite juga disebut sebagai database tertanam, yang berarti mesin DB berjalan sebagai bagian dari aplikasi. SQLite adalah proyek open-source yang tersedia di domain public

 	SQLiteDatabase selalu menyajikan hasil berupa Cursor dalam format tabel yang menyerupai database SQL. Anda bisa menganggap data sebagai larik baris dan cursor adalah pointer ke dalam satu baris data terstruktur. Kelas Cursor menyediakan metode untuk menggerakan cursor melalui struktur data, dan metode untuk mendapatkan data dari bidang-bidang setiap baris. Kelas Cursor memiliki sejumlah subkelas yang mengimplementasikan cursor untuk tipe data tertentu, yaitu:

 	SQLiteCursor untuk mengekspos hasil query dari sebuah SQLiteDatabase. SQLiteCursor tidak disinkronkan secara internal, sehingga kode yang menggunakan SQLiteCursor dari beberapa thread harus melakukan sinkronisasi sendiri saat menggunakan SQLiteCursor. MatrixCursor adalah implementasi cursor lengkap dan tidak tetap, yang didukung oleh larik objek yang secara otomatis meluaskan kapasitas internal bila diperlukan.
  
##Beberapa operasi umum yang ada pada cursor adalah :##
• getCount(), mengembalikan jumlah baris dalam cursor. 
• getColumnNames(), mengembalikan larik string yang berisi nama semua kolom dalam rangkaian hasil dalam urutan pencantumannya dalam hasil/result. 
• getPosition(), mengembalikan posisi cursor saat ini dalam rangkaian baris.
• Getter tersedia untuk tipe data tertentu, seperti getString(int column) dan getInt(int column). Operasi seperti moveToFirst() dan moveToNext() akan menggerakan cursor. close(), membebaskan semua sumber daya dan membuat cursor menjadi tidak valid. Ingat, untuk menutup panggilan, guna membebaskan sumber daya! Memproses Cursor

• Jika panggilan metode mengembalikan ulangi pada hasil, ekstrak data, lakukan sesuatu dengan data, dan terakhir harus menutup cursor untuk membebaskan memori. Jika tidak dilakukan, maka aplikasi anda bisa saja terhenti saat kehabisan memori.
• Cursor dimulai sebelum baris hasil pertama, sehingga pada pengulangan pertama gerakkan cursor ke hasil pertama jika ada. Jika cursor kosong, atau baris terakhir sudah diproses, maka akan keluar dari loop (perulangan). Jangan lupa untuk menutup cursor bila anda telah selesai menggunakannya. (Ini tidak boleh diulang terlalu sering)

• // Perform a query and store the result in a Cursor
Cursor cursor = db.rawQuery(...); 
try { while (cursor.moveToNext()) { 
// Do something with the data 
} 
} finally { 
cursor.close(); 
}

• Jika menggunakan database SQL, anda bisa mengimplementasikan kelas SQLiteOpenHelper untuk mengembalikan cursor ke aktivitas pemanggil atau adapter, atau anda bisa mengonversi data ke format yang lebih cocok untuk adapter. Manfaat dari yang terakhir itu adalah pengelolaan cursor (dan penutupannya) ditangani oleh helper terbuka, dan antarmuka pengguna anda tidak tergantung pada apa yang terjadi di backend.

• Ada saat-saat tertentu ketika SQLite bisa lebih efektif daripada alternatifnya. 
##Beberapa skenario ini adalah:##
 • Mengembangkan aplikasi standalone kecil-kecilan 
• Proyek-proyek kecil yang tidak membutuhkan banyak skalabilitas 
• Ketika Anda memiliki persyaratan untuk membaca dan menulis langsung dari disk 
• Development dan pengujian dasar

##Kelebihan dari SQLite:##
• Berbasis file, mudah diatur dan digunakan 
• Cocok untuk pengembangan dan pengujian dasar 
• Sangat portable 
• Menggunakan sintaks SQL standar dengan perubahan kecil 
• Mudah digunakan
• Kekurangan dari SQLite: • Minim user management dan fitur keamanan • Tidak mudah diukur • Tidak cocok untuk database besar • Tidak dapat dikustomisasi


                                                                  
