<center><h1><b>Navigasi</b></h1></center>

## Animate a widget across screens :memo:
<hr>
## Animate a widget across screens
Seringkali membantu untuk memandu pengguna melalui aplikasi saat mereka menavigasi dari layar ke layar. Biasanya dengan cara melalui aplikasi menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya. Ini menciptakan visual yang menghubungkan dua layar.

Gunakan <b>Hero</b> widget untuk menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya. Dengan langkah-langkah berikut:

1. Buat dua layar yang menampilkan gambar yang sama.
2. Tambahkan <b>Hero</b> widget ke layar pertama.
3. Tambahkan <b>Hero</b> widget ke layar kedua.

<hr>

## Navigate to a new screen and back
Sebagian besar aplikasi berisi beberapa layar untuk menampilkan berbagai jenis informasi. Pada Flutter, route hanyalah sebuah widget. Dengan cara menggunakan navigator untuk menavigasi ke route baru.

Beberapa bagian berikutnya menunjukkan cara menavigasi di antara dua route, menggunakan langkah-langkah ini:

1. Buat dua route.
2. Arahkan ke route kedua menggunakan <b>Navigator.push()</b>.
3. Kembali ke route pertama menggunakan <b>Navigator.pop()</b>.

<hr>

## NAvigation With Named Route
jika Anda perlu menavigasi ke layar yang sama di banyak bagian aplikasi,
pendekatan ini dapat mengakibatkan duplikasi kode. Solusinya adalah dengan menentukan rute bernama,
dan menggunakan rute bernama untuk navigasi.
Untuk bekerja dengan rute bernama, gunakan fungsi Navigator.pushNamed().

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Membuat dua route.
- Mendefinisikan route tersebut.
- Navigasi ke route kedua dengan Navigator.ushNamed().
- Return ke halaman pertama dengan Navgator.pop().
<hr>

## Pass arguments to a named route
Navigator menyediakan kemampuan untuk menavigasi ke rute bernama dari bagian mana pun dari aplikasi menggunakan pengenal umum.
Dalam beberapa kasus, mungkin juga perlu meneruskan argumen ke rute bernama. Misalnya, mungkin ingin menavigasi
ke rute /user dan meneruskan informasi tentang pengguna ke rute itu.

kita dapat menyelesaikan ini menggunakan parameter argumen dari metode Navigator.pushNamed().
Ekstrak argumen menggunakan metode ModalRoute.of() atau di dalam fungsi onGenerateRoute()
yang disediakan untuk konstruktor MaterialApp atau CupertinoApp.

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Mendefinisikan argumen yang ingin diteruskan.
- Membuat widget yang akan mengekstrak argumen.
- Meregistrasi widget pada tabel route.
- Navigasi ke widget tersebut.
<hr>

## Return data from a screen
Pada bagian adalah untuk mengembalikan data dari layar baru. Misalnya, saat mendorong layar baru yang menyajikan dua opsi kepada pengguna. Saat mengetuk opsi, kemudian ingin memilih layar pertama pilihan sehingga dapat bertindak berdasarkan informasi tersebut. Anda dapat melakukannya dengan metode Navigator.pop() menggunakan langkah-langkah berikut:
- Menentukan layar beranda
- Menambahkan SelectionButton, dengan fungsi:
    - Meluncurkan SelectionScreen saat diketuk.
    - Menunggu SelectionScreen untuk mengembalikan hasil.
- Menampilkan layar pemilihan dengan dua tombol
- Saat tombol diketuk, terdapat layar pemilihan
    - Tombol Ya
        ``` dart
        ElevatedButton(
        onPressed: () {
            Navigator.pop(context, 'Yep!');
        },
        child: const Text('Yep!'),
        )
        ```

    - Tombol Tidak
        ``` dart
        ElevatedButton(
        onPressed: () {
            Navigator.pop(context, 'Nope.');
        },
        child: const Text('Nope.'),
        )
        ```
- Menampilkan snackbar di layar beranda dengan pilihan
<hr>

## Send data to a new screen
Pada bagian ini, Saat todo diketuk, maka akan menavigasi ke layar baru (widget) yang menampilkan informasi tentang todo. Langkah langkahnya sebagai berikut:
- Menentukan kelas todo.
- Menampilkan daftar todos.
    ``` dart
    final todos = List.generate(
    20,
    (i) => Todo(
        'Todo $i',
        'A description of what needs to be done for Todo $i',
    ),
    );
    ```

    ``` dart
    ListView.builder(
    itemCount: todos.length,
    itemBuilder: (context, index) {
        return ListTile(
        title: Text(todos[index].title),
        );
    },
    ),
    ```
- Membuat layar detail yang dapat menampilkan informasi tentang todo.
- Menavigasi dan meneruskan data ke layar detail.
    ``` dart
    body: ListView.builder(
    itemCount: todos.length,
    itemBuilder: (context, index) {
        return ListTile(
        title: Text(todos[index].title),
        onTap: () {
            Navigator.push(
            context,
            MaterialPageRoute(
                builder: (context) => DetailScreen(todo: todos[index]),
            ),
            );
        },
        );
    },
    ),
    ```
    <hr>