## Salma Nur Rahma ##
Resume 6

- Navigasi
Navigasi merupakan kunci dari aplikasi berbasis mobile dimana user dapat berpindah antar halaman, misalanya user membuka halaman utama dan halaman detail, flutter menyediakan kelas Navigator untuk membantu kita melakukan navigasi pada aplikasi yang kita buat, kita bisa membuat navigasi antar widget dengan nama atau tanpa nama routes.

- Stack dari Navigasi
Ketika kita mulai menggunakan kelas Navigator, hal yang perlu kita ketahui adalah bahwa kelas tersebut memanajemen tumpukan (Stack) Navigasi, history dari screen/pages yang telah dikunjungi. ketika kita melakukan navigasi kembali (back), kita melakukan pop Route dari stack.

- Navigasi Forward
Ketika kita beralih ke halaman lain dari halaman awal, kita melakukan push Navigasi ke stack.
 

- Navigasi Tanpa Nama dengan parameter
Navigasi ini dapat kita gunakan untuk aplikasi sederhana yang tidak terlalu banyak widget, untuk melakukan navigasi forward berikut adalah contohnya:


Navigator.push(
  context,
  MaterialPageRoute(
    builder: (context) => YourWidget(yourWidget),
  ),
);

Kita membuat objek dari MaterialPageRoute dengan builder yang akan menciptakan widget untuk dinavigasi.

Cara lain untuk melakukan hal sama tanpa menciptakan MaterialPageRoute adalah dengan PageRouteBuilder.



PageRouteBuilder pageRoute = PageRouteBuilder (
  pageBuilder: (BuildContext context, Animation animation, Animation secondaryAnimation) {
    return YourWidget(yourWidget);
    }
  );

Navigator.push(context, pageRoute,);

Ketika melakukan navigasi, MaterialPageRoutes melakukan animasi secara otomatis untuk aplikasi yang kita buat, animasi akan berbeda untuk setiap platform (Android, iOS). PageRouteBuilder mengizinkan kita untuk membuat animasi yang kita inginkan.

MaterialPageRoute juga mempunyai custructor fullScreenDialog, hal ini membuat target Widget baru ditampilkan sebagai sebuah dialog dengan tombol close dari pada tombol back.

Untuk melakukan navigasi back kita tidak melakukan kode apapun, tombol back akan otomatis melakukan Navigator.pop untuk mengembalikan user ke halaman sebelumnya.

