RESUME6

-NAVIGATION-

1. Animate a Widget Across Screens -> Untuk menghubungkan 2 screens bersama menggunakan animasi, maka Image di masing-masing screens harus dibungkus dengan menggunakan widget Hero. Widget Hero membutuhkan 2 argumen:

   a. 'tag', adalah sebuah objek yang mengidentifikasi widget Hero itu sendiri.
   b. 'child', adalah widget untuk memberi animasi untuk seluruh screens.

2. Navigate To a New Screen and Back -> Untuk melakukan navigasi ke route / halaman yang baru, maka kita perlu menggunakan method Navigator.push(). Method push() akan menambahkan Route ke tumpukan routes yang akan dimanage oleh Navigator. Untuk Route nya sendiri, kita bisa membuatnya dengan menggunakan MaterialPageRoute. Yang dimana MaterialPageRoute ini tidak hanya untuk menangani masalah perutean, tetapi juga untuk mengontrol transisi dan menyimpan rute lama dalam memori.
   Sedangkan untuk kembali pada route sebelumnya, kita bisa menggunakan method Navigator.pop(). Method pop() akan menghilangkan route yang saat ini digunakan dari stack yang di manage oleh Navigator.
3. Navigate With Named Routes -> Mendefinisikan route mana yang akan memulai lebih dulu di dalam konstruktor dari MaterialApp dengan menggunakan properti initialRoute. Ketika kita sudah menggunakan initialRoute maka kita tidak mendefinisikan properti home. Untuk properti routes akan mendefinisikan nama routes dan widgets yang tersedia untuk melakukan build ketika menavigasi ke routes tersebut.
   Method Navigator.pushNamed() akan memberi tahu Flutter untuk melakukan build widgets yang sudah terdefinisi di dalam tabel routes dan akan menampilkan screens.
4. Pass Arguments To a Named Route -> Method ModalRoute.of() digunakan untuk mengakses screen yang mendefinisikan argumen. Method ModalRoute.of() juga akan mengekstrak dan menampilkan argumen - argumen yang ada dalam screen tersebut.
   Dan menggunakan method Navigator.pushNamed() untuk mengisi argumen yang akan ditampilkan.
5. Return Data From a Screen -> Untuk menampilkan pesan pemberitahuan setelah melakukan sebuah aksi, kita bisa menggunakan snackbar.
6. Send Data To a New Screen -> Setelah mendefinisikan class untuk data list yang ingin ditampilkan, selanjutnya akan dilakukan generate list menggunakan List.generate(). List.generate() akan melakukan perulangan sesuai dengan jumlah yang kita mau. Untuk menampilkan data list bisa menggunakan code>ListView.
