<h1> Navigation </h1>
- Pengertian
  Navigation dan routing memiliki fungsi untuk menentukan bagaimana alur atau mekanisme peralihan dari suatu screen ke screen lainnya. Misalnya dari splash screen ke halaman login, dari halaman login ke home page.

- Stack dari Navigasi
Ketika kita mulai menggunakan kelas Navigator, hal yang perlu kita ketahui adalah bahwa kelas tersebut memanajemen tumpukan (Stack) Navigasi, history dari screen/pages yang telah dikunjungi. ketika kita melakukan navigasi kembali (back), kita melakukan pop Route dari stack.

- Kebutuhan Navigation an Routes
  Class PageRoutes
    Sebagai contohnya akan membuat file PageRoutes.dart yang memiliki fungsi penamaan dari route (screen tujuan) yang ada pada aplikasi.

- Route
  sebuah obyek yang merepresentasikan tampilan, umumnya diimplementasikan oleh class seperti MaterialPageRoute. Sebuah Route umumnya dimasukkan (push) atau diambil (pop) dari dan ke tumpukan Navigator. Ketika sebuah halaman dilakukan operasi push, maka halaman tersebut akan diletakkan di atas halaman yang memanggilnya. 

 
part of 'pages.dart';

class HomePage extends StatelessWidget {
  HomePage({Key? key}) : super(key: key);

  final List<Product> products = [
    Product(
        name: "Gula Pasir",
        merk: "Gulaku",
        stok: 52,
        price: 18500,
        image: 'assets/images/gulaku.jpg'),
    Product(
        name: "Garam",
        merk: "Kapal Pesiar",
        stok: 24,
        price: 1000,
        image: 'assets/images/kapal.jpg'),
    Product(
        name: "Beras",
        merk: "Mentari",
        stok: 50,
        price: 55000,
        image: 'assets/images/beras.jpg'),
  ];

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: const Text("Shopping List"),
      ),
      body: Container(
        margin: const EdgeInsets.all(8),
        child: ListView.builder(
            padding: const EdgeInsets.all(8),
            itemCount: products.length,
            itemBuilder: (context, index) {
              final product = products[index];
              return InkWell(
                onTap: () {
                  Navigator.pushNamed(context, '/products', arguments: product);
                },
                child: Container(
                  margin: EdgeInsets.all(20),
                  child: Row(
                    children: [
                      Expanded(
                          child: Text(product.name,
                              style: const TextStyle(
                                  fontSize: 20, fontWeight: FontWeight.w300))),
                      Expanded(
                          child: Text(
                        "Rp. " + product.price.toString(),
                        style: const TextStyle(
                            fontSize: 20, fontWeight: FontWeight.w300),
                        textAlign: TextAlign.end,
                      )),
                    ],
                  ),
                ),
              );
            }),
      ),
    );
  }
}