<center><h1><b>Navigasi</b></h1></center>

## Animate a widget across screens
Seringkali membantu untuk memandu pengguna melalui aplikasi saat mereka menavigasi dari layar ke layar. Biasanya dengan cara melalui aplikasi menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya. Ini menciptakan visual yang menghubungkan dua layar.

Gunakan <b>Hero</b> widget untuk menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya. Dengan langkah-langkah berikut:

1. Buat dua layar yang menampilkan gambar yang sama.
2. Tambahkan <b>Hero</b> widget ke layar pertama.
3. Tambahkan <b>Hero</b> widget ke layar kedua.

<hr>

## Navigate to a new screen and back
Sebagian besar aplikasi berisi beberapa layar untuk menampilkan berbagai jenis informasi. Pada Flutter, route hanyalah sebuah widget. Dengan cara menggunakan navigator untuk menavigasi ke route baru.

Beberapa bagian berikutnya menunjukkan cara menavigasi di antara dua route, menggunakan langkah-langkah ini:

1. Buat dua route.
2. Arahkan ke route kedua menggunakan <b>Navigator.push()</b>.
3. Kembali ke route pertama menggunakan <b>Navigator.pop()</b>.

<hr>

## Navigate with named routes
Anda perlu menavigasi ke layar yang sama di banyak bagian aplikasi Anda, pendekatan ini dapat mengakibatkan duplikasi kode. Solusinya adalah dengan menentukan nama route, dan menggunakan nama route untuk navigasi.

Untuk bekerja dengan nama route, gunakan <b>Navigator.pushNamed()</b> fungsi. Contoh ini mereplikasi fungsionalitas asli, menunjukkan cara menggunakan nama route menggunakan langkah-langkah berikut:

1. Buat dua layar.
2. Tentukan route.
3. Arahkan ke layar kedua menggunakan <b>Navigator.pushNamed()</b>.
4. Kembali ke layar pertama menggunakan <b>Navigator.pop()</b>.

<hr>

## Pass arguments to a named route
Mengerjakan ini menggunakan <b>arguments</b> parameter <b>Navigator.pushNamed()</b> metode. Ekstrak argumen menggunakan <b>ModalRoute.of()</b> metode atau di dalam <b>onGenerateRoute()</b> fungsi yang disediakan untuk konstruktor <b>MaterialApp</b> or <b>.CupertinoApp</b>

Cara meneruskan argumen ke route bernama dan membaca argumen menggunakan <b>ModalRoute.of()</b> dan <b>onGenerateRoute()</b> menggunakan langkah-langkah berikut:

1. Tentukan argumen yang perlu Anda sampaikan.
2. Buat widget yang mengekstrak argumen.
3. Daftarkan widget di <b>routes</b> tabel.
4. Arahkan ke widget.

<hr>

## Return data from a screen
Mungkin ingin mengembalikan data dari layar baru. Anda dapat melakukannya dengan <b>Navigator.pop()</b> menggunakan langkah-langkah berikut:

1. Tentukan layar beranda
2. Tambahkan tombol yang meluncurkan layar pemilihan
3. Tampilkan layar pemilihan dengan dua tombol
4. Saat tombol diketuk, tutup layar pemilihan
5. Tampilkan snackbar di layar beranda dengan pilihan

<hr>

## Send data to a new screen
Anda tidak hanya ingin menavigasi ke layar baru, tetapi juga meneruskan data ke layar. Anda dapat melakukannya dengan enggunakan langkah-langkah berikut:

1. Tentukan kelas todo.
2. Menampilkan daftar todos.
3. Buat layar detail yang dapat menampilkan informasi tentang todo.
4. Menavigasi dan meneruskan data ke layar detail.

<hr>

</b>Link :</b> https://docs.flutter.dev/cookbook/navigation