<h1>Resume Navigation Flutter</h1>

<h3>Animate a widget across screens</h3>
<p>
Seringkali digunakan untuk memandu user melalui aplikasi saat mereka menavigasi dari layar ke layar.
Teknik umum untuk mengarahkan pengguna melalui aplikasi adalah menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya.
</p>

<p>

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Membuat dua route.
- Navigasi ke route kedua menggunakan Navigator.push().
- Navigasi ke route pertama menggunakan Navigator.pop().
</p>

<h3>Navigate to a new screen and back</h3>
<p>
Sebagian besar aplikasi berisi beberapa layar untuk menampilkan berbagai jenis informasi.
Misalnya, aplikasi mungkin memiliki layar yang menampilkan produk. Saat pengguna mengetuk gambar produk,
layar baru menampilkan detail tentang produk.
</p>

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Membuat dua route.
- Navigasi ke route kedua menggunakan Navigator.push().
- Navigasi ke route pertama menggunakan Navigator.pop().
</p>

<h3>NAvigation With Named Route</h3>
<p>
jika Anda perlu menavigasi ke layar yang sama di banyak bagian aplikasi,
pendekatan ini dapat mengakibatkan duplikasi kode. Solusinya adalah dengan menentukan rute bernama,
dan menggunakan rute bernama untuk navigasi.
Untuk bekerja dengan rute bernama, gunakan fungsi Navigator.pushNamed().
</p>

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Membuat dua route.
- Mendefinisikan route tersebut.
- Navigasi ke route kedua dengan Navigator.ushNamed().
- Return ke halaman pertama dengan Navgator.pop().
</p>

<h3>Pass arguments to a named route</h3>
<p>
Navigator menyediakan kemampuan untuk menavigasi ke rute bernama dari bagian mana pun dari aplikasi menggunakan pengenal umum.
Dalam beberapa kasus, mungkin juga perlu meneruskan argumen ke rute bernama. Misalnya, mungkin ingin menavigasi
ke rute /user dan meneruskan informasi tentang pengguna ke rute itu.

kita dapat menyelesaikan ini menggunakan parameter argumen dari metode Navigator.pushNamed().
Ekstrak argumen menggunakan metode ModalRoute.of() atau di dalam fungsi onGenerateRoute()
yang disediakan untuk konstruktor MaterialApp atau CupertinoApp.
</p>

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Mendefinisikan argumen yang ingin diteruskan.
- Membuat widget yang akan mengekstrak argumen.
- Meregistrasi widget pada tabel route.
- Navigasi ke widget tersebut.
</p>

<h3>Return data from a screen</h3>
<p>
Dalam beberapa kasus, mungkin ingin mengembalikan data dari layar baru.
Misalnya, mendorong layar baru yang menyajikan dua opsi kepada pengguna.
Saat pengguna mengetuk opsi, Anda ingin memberi tahu layar pertama pilihan pengguna
sehingga dapat bertindak berdasarkan informasi tersebut.
</p>

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Mendefinisikan home screen.
- Menambahkan sebuah button pada home screen
- Menampikan pilihan opsi pada layar berikutnya menggunakan button.
- Saat button di ketuk makan akan menutup layar.
- Menampilkan snackbar pada halaman home screen menggunakan selection.
</p>

<h3></h3>
<p>
Seringkali, tidak hanya ingin menavigasi ke layar baru, tetapi juga meneruskan data ke layar.
Misalnya, mungkin ingin menyampaikan informasi tentang item yang telah di-tap.
Dalam contoh ini, buat daftar todos. Saat todo diketuk,
navigasikan ke layar baru (widget) yang menampilkan informasi tentang todo
</p>

Cara untuk melakukan navigate adalah : 
- Mendefinisikan Todo class.
- Menampilkan list dari todo
- Membuat detail Screen yang menampilkan isi dari todo.
- Menavigasi dan memberikan data ke detail screen.
</p>
