## Salma Nur Rahma 
Resume 5

## parcel shipping ##
Parcel dimulai dengan pengalaman pengembangan yang luar biasa, mulai dari memulai proyek baru, hingga iterasi dan debugging, dan pengiriman hingga produksi. Tidak perlu lagi mengutak-atik konfigurasi, atau menghabiskan waktu berjam-jam untuk mengikuti praktik terbaik – ini berhasil!
parcel shipping mengacu pada pengiriman barang yang lebih ringan dan kotak yang lebih kecil. Biasanya, parsel berarti paket yang beratnya 100 pon atau kurang dan dapat dipindahkan tanpa bantuan. Jika Anda perlu mengirimkan beberapa paket kecil sekaligus, pengiriman paket adalah cara yang ekonomis untuk mengirimkan produk Anda.
Sementara pengiriman LTL ditempatkan di atas palet atau di peti, barang-barang parsel ditempatkan secara longgar di truk. Untuk itu, pengemasan sangat penting untuk pengiriman parsel. Disarankan untuk mengemas barang parsel dalam kotak baru atau kokoh. Pilih kotak yang cukup besar agar sesuai dengan barang yang Anda kirim serta bahan pelindung, seperti bungkus gelembung atau bahan daur ulang. Selanjutnya, Anda harus menempelkan kotak dengan aman dengan pita kemasan lebar 2 inci yang tepat.
Setelah Anda mengepak paket Anda, timbang dan ukur kotak tersebut. Anda perlu mengukur panjang, lebar, dan tinggi untuk setiap paket individu. Anda juga harus menangani kotak individual dengan cara yang sama seperti Anda menangani amplop. Tambahkan alamat pengirim di kiri atas dan alamat penerima di tengah di bawah alamat pengirim.

## Benefits of parcel shipping ##
Parcel shipping menawarkan banyak manfaat bagi usaha kecil. Berikut adalah empat alasan Anda menginginkan pengiriman paket melalui pengiriman LTL :
	Perfect for shipping small individual packages
	Speedy overnight shipments
	Shipping from drop-off locations
	Delivery to residential addresses

## Membuat home screen ##
Langkah - Langkah
pada main.dart kita isikan dengan theme font yaitu google_fonts (import)
pada main.dart kita isikan sesuai yg ada di video,kita mengisikan codingan tersebut hanya sebagai style penulisan(bisa dibilang dekorasi penulisan doang aja)
Package : -(google_fonts: (https://pub.dev/packages/google_fonts)

lalu kita buat folder pada lib dengan nama ui Didalam UI kita membuat folder screens dan widgets
lalu kita membuat home_screens.dart dan screens. dart pada folder screens kegunaan dari screens dart adalah untuk tempat export dari banyak nya screens yg ada di folder screens jadi jika ada yg butuh file dari folder screens ,cukup import screens.dart sebelum mengarah ke home_screens.dart kita add dulu package svg

Package : flutter_svg: (https://pub.dev/packages/flutter_svg)

untuk home_screens.dart kita ikuti yang akan di codingkan oleh pemateri 
setelah home_screens sudah kita beralih ke folder widgets.buat file my_bottom_navigation_bar.dart dan juga widgets.dart kegunaan widgets.dart sama seperti file screens pada folder screens pada file my_buttom_navigation_bar ini digunakan untuk tampilan menu di end /buttom (kalo menurut saya itu untuk navigation setiap page), ikuti apa yang akan di codingkan oleh pemateri kita membuat folder assets/images untuk tempat image yang akan gunakan dan jgn lupa di uncomment untuk pubspec.yaml supaya asset nya bisa terbaca

Referensi : https://www.freightquote.com/define/what-is-parcel-shipping/
